(The symbol of desire, Hera Palace)
Simbol keinginan Herapalace
(Two rooms...)
Dua ruangan...
(that were...)
yang telah ...
(hidden inside...)
tersembunyi di dalam ...
(Hera Palace...)
Herapalace ...
(have been opened.)
telah dibuka.
(The Penthouse Hidden Room - Hidden Story)
The Penthouse Hidden Room - Hidden Story Kamar Tersembunyi Penthouse - Kisah Tersembunyi
(Let's hear...)
Mari kita dengar ...
(the stories no one knew about...)
cerita yang tidak diketahui oleh siapa pun tentang...
(from the residents of Hera Palace.)
penduduk Herapalace.
(The Penthouse Hidden Room - Hidden Story)
The Penthouse Hidden Room - Hidden Story Kamar Tersembunyi Penthouse - Kisah Tersembunyi
(It begins now.)
Telah dimulai
(This program was shot in accordance with COVID-19 safety regulations.)
Program ini diambil sesuai dengan peraturan keamanan COVID-19.
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
I've been working in television for almost 30 years...
Aku telah bekerja di televisi selama hampir 30 tahun...
and I've hosted numerous shows.
dan Aku telah menyelenggarakan banyak pertunjukan.
But I think hosting this show today is the biggest honor...
Tapi aku pikir menjadi tuan rumah acara ini hari ini suatu kehormatan terbesar ...
of my life.
dalam hidupku.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
My gosh.
Ahhh... Ya tuhann...
- It's unbelievable. - It's like...
- Sulit dipercaya. - Itu seperti...
I finally feel like I've led a successful career.
Aku akhirnya merasa seperti Aku telah menjalani karier yang sukses.
To be honest, I decided not to be paid today...
Sejujurnya, Aku memutuskan untuk tidak dibayar hari ini ...
- and just came to have fun. - Really?
- dan datang untuk bersenang-senang. - Betulkah?
It's time to party.
Waktunya pesta.
As for me, I've decided to be paid lesser than usual.
Bagiku, Aku telah memutuskan untuk dibayar lebih rendah dari biasanya.
I must say, there was a nationwide frenzy...
Aku harus mengatakan, ada hiruk-pikuk nasional ...
- Right. - due to The Penthouse.
- Betul. - Karena The Penthouse.
- The whole nation went crazy. - That's right.
- Seluruh bangsa menjadi gila. - Tepat sekali.
It was hard to find someone who didn't watch The Penthouse.
Sulit menemukan seseorang yang tidak menonton The Penthouse.
It was a true frenzy.
Benar-benar hiruk-pikuk.
Yes. Our amazing actors have all joined today's amazing special.
Iya. Aktor luar biasa kami semua telah bergabung dengan hari spesial ini.
All the main characters are gathered here today.
Semua karakter utama berkumpul di sini hari ini.
And if you look upstairs,
Dan jika Kau melihat ke atas,
you can see the kids of The Penthouse.
Kau dapat melihat anak-anak The Penthouse.
- Yes. - They are all gathered.
- Iya. - Mereka semua sudah berkumpul.
There they are. Hello.
Mereka disana. Halo.
- Hello. - I see Jae Jae.
- Halo. - Aku melihat Jae Jae.
- Hey, you guys. - This is so cool.
- Hei, teman-teman. - Ini sangat keren.
You guys look kinder than I thought.
Kalian terlihat lebih baik dari yang kukira.
- Some of them are so mean. - I know.
- Beberapa dari mereka sangat jahat. - Aku tahu.
- But actually, they're all adults. - Right.
- Tapi sebenarnya, mereka semua orang dewasa. - Iya.
We're shooting this in separate locations...
Kami merekam ini di lokasi terpisah ...
like a simultaneous live broadcast.
seperti siaran langsung simultan.
Is this your first time seeing each other through a screen?
Apakah ini pertama kalinya kalian melihat satu sama lain melalui layar?
- Yes. - Yes.
- Iya. - Iya.
- Are you excited? - Yes.
- Apa kalian semua semangat? - Iya.
So, did they tell you anything?
Jadi, apakah mereka memberitahumu sesuatu?
- No, not at all. - They didn't say anything?
- Tidak, tidak sama sekali. - Mereka tidak mengatakan apapun?
I didn't hear anything either.
Aku juga tidak mendengar apapun.
(Look forward to the behind stories of the kids!)
Nantikan cerita di balik anak-anak!
What's really strange about this drama is...
Yang sangat aneh dari drama ini adalah ...
although I know all of them, I saw...
meskipun Aku tahu semuanya, Aku tahu ...
Eugene and So Yeon greeting each other happily...
Eugene dan So Yeon saling menyapa dengan gembira ...
before we began, and it scared me even more.
sebelum kami mulai, dan itu membuatku semakin takut.
- Did it feel more awkward? - Yes.
- Apa rasanya lebih canggung? - Iya.
- I know. - That scared me even more.
- Aku tahu. - Itu membuatku semakin takut.
I went to the bathroom before I came here...
Aku pergi ke kamar mandi sebelum Aku datang ke sini ...
and I met Jenny inside there.
dan Aku bertemu Jenny di dalam sana.
To be honest, I got scared.
Sejujurnya, Aku takut.
Because I was so immersed in the drama.
Karena Aku begitu tenggelam dalam drama.
I'm sure today's special will be very exciting.
Aku yakin episode spesial hari ini akan sangat menyenangkan.
Ms. Shin, although Season One received so much love,
Nona Shin, meskipun Musim Pertama menerima begitu banyak cinta,
did you sometimes worry if Season Two...
apakah Kau terkadang khawatir jika Musim Kedua ...
might not be as popular as its previous season?
mungkin tidak sepopuler musim sebelumnya?
I couldn't get any sleep.
Aku tidak bisa tidur.
Really?
Betulkah?
(They totally agree.)
Mereka sangat setuju.
- You worried that much? - Since so many people loved it.
- Kamu sangat khawatir? - Karena begitu banyak orang menyukainya.
That's true.
Itu benar.
- That's why it's so hard. - I see.
- Itulah mengapa sangat sulit. - Iya betul.
Let's meet the kiss expert, Mr. Um Ki Joon.
Mari kita bertemu dengan si ahlinya ciuman, Tn. Um Ki Joon.
I'm sorry.
Maafkan Aku.
What about you? Are you worried as well?
Bagaimana denganmu Apakah kamu juga khawatir?
We're trying hard to find new details...
Kami berusaha keras untuk menemukan detail baru ...
that will differentiate our acting...
yang akan membedakan akting kita ...
from Season One.
dari Musim Pertama.
We'll introduce you one by one soon...
Kami akan segera memperkenalkan satu per satu ...
as we keep talking.
saat kita terus berbicara.
The Penthouse Hidden Room, Hidden Story.
Ruang Tersembunyi Penthouse, Kisah Tersembunyi.
I'm sure you all know how amazing The Penthouse was.
Aku yakin Kau semua tahu betapa menakjubkannya The Penthouse.
Let's watch through the screen and see for ourselves again.
Mari kita lihat melalui layar dan mari kita lihat lagi.
Let's begin.
Mari kita mulai.
(The viewer ratings of episode 21 exceeded 30 percent!)
Peringkat penonton episode 21 melebihi 30 persen!
(The ratings got higher and higher for each episode!)
Peringkat semakin tinggi untuk setiap episode!
(The Penthouse heated up the viewers during the cold winter.)
Penthouse memanaskan penonton selama musim dingin.
I'll make them suffer the exact same way.
Aku akan membuat mereka menderita dengan cara yang sama.
Then they'll realize what they did wrong.
Kemudian mereka akan menyadari kesalahan mereka.
(The reason why The Penthouse was the talk of the town)
Alasan mengapa The Penthouse menjadi pembicaraan
(It started with a shocking incident from the first episode...)
Ini dimulai dengan insiden mengejutkan dari episode pertama ...
(and maintained its tension until the last moment.)
dan mempertahankan ketegangannya hingga saat-saat terakhir.
My gosh.
Astaga.
- She's such a great actress. - I knew it.
- Dia aktris yang hebat. - Aku tahu itu.
You haven't forgotten either.
Kau juga belum lupa.
(It portrayed the twisted desires of adults...)
Ini menggambarkan keinginan orang dewasa yang bengkok ...
(through bold and explicit scenes.)
melalui adegan yang berani dan eksplisit.
(It was full of suspense and satisfying scenes...)
Itu penuh dengan ketegangan dan adegan yang memuaskan ...
(with unexpected twists and a fast-paced story.)
dengan liku-liku tak terduga dan cerita yang bergerak cepat.
(Also, we can't leave out...)
Juga, kita tidak bisa meninggalkan ...
(the amazing acting by such talented actors!)
akting luar biasa dari aktor-aktor berbakat!
(Villains teamed up with more villains.)
Penjahat bekerja sama dengan lebih banyak penjahat.
(It was truly a drama full of exhilarating scenes!)
Itu benar-benar drama yang penuh dengan adegan yang menggembirakan!
(It always made you look forward to the next episode.)
Itu selalu membuat Kau menantikan episode berikutnya.
(The Penthouse frenzy is still continuing at this moment.)
Kegilaan Penthouse masih berlanjut hingga saat ini.
- It's full of amazing scenes. - Yes.
- Penuh dengan pemKaungan yang menakjubkan. - Iya.
Many people say that The Penthouse...
Banyak orang mengatakan bahwa The Penthouse ...
is full of unexpected twists as the story unfolds.
penuh dengan liku-liku tak terduga saat cerita terungkap.
- Yes. - It's always unpredictable.
- Iya. - Itu selalu tidak terduga.
Besides the viewers who are watching,
Selain penonton yang menonton,
I heard even the actors were really surprised...
Aku mendengar bahkan para aktor sangat terkejut ...
when they saw the script...
ketika mereka melihat skrip ...
and couldn't believe the story.
dan tidak bisa mempercayai ceritanya.
Yes. I bet the actors were surprised as much as the viewers.
Iya. Aku yakin para aktor sama terkejutnya dengan para penonton.
How was it?
Bagaimana itu?
We really wanted to know who the culprit was too.
Kami benar-benar ingin tahu siapa pelakunya juga.
Whenever we met,
Setiap kali kita bertemu,
we calculated the timeline to find out who the killer was.
kami menghitung garis waktu untuk mencari tahu siapa pembunuhnya.
- We were always like that. - Did you wonder about the script...
- Kami selalu seperti itu. - Apa kau bertanya-tanya tentang naskahnya ...
- Yes. - and who the real killer was...
- Iya. - dan siapa pembunuh sebenarnya ...
based on the previous episodes?
berdasarkan episode sebelumnya?
Did you really talk about that with each other?
Apakah Kau benar-benar membicarakannya satu sama lain?
We did that very often.
Kami sangat sering melakukannya.
At first, we took wild guesses about who the killer was.
Awalnya, kami menebak-nebak siapa pembunuhnya.
Since we didn't know who the killer was either.
Karena kami juga tidak tahu siapa pembunuhnya.
I didn't know it was me.
Aku tidak tahu kalo itu aku.
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
Do you remember what I told you?
Apakah Kau ingat apa yang aku katakan?
- Everyone said it was me. - I said it was you.
- Semua orang bilang itu aku. - Aku bilang itu kamu.
They all kept saying it was me.
Mereka semua terus mengatakan itu aku.
Even Yoon Chul said it was Oh Yoon Hee.
Bahkan Yoon Chul mengatakan itu adalah Oh Yoon Hee.
But I kept saying it wasn't me.
Tapi Aku terus mengatakan itu bukan aku.
Since you didn't shoot that scene yet?
Karena Kau belum merekam adegan itu?
- You didn't even see the script. - That's right.
- Kau bahkan tidak melihat naskahnya. - Tepat sekali.
You must've felt frustrated that you were being suspected.
Kau pasti merasa frustrasi karena dicurigai.
I was frustrated. Seriously frustrated.
Aku frustasi. Sangat frustasi.
But I knew it was her.
Tapi aku tahu itu dia.
Because after we shot the elevator scene...
Karena setelah kami syuting adegan elevator ...
- You knew? - After I finished...
- Kamu tahu? - Setelah Aku selesai ...
shooting a scene with Eugene,
syuting adegan dengan Eugene,
I shot another additional scene on my own.
Aku merekam adegan tambahan lainnya sendiri.
It was a secret scene that was added.
Itu adalah adegan rahasia yang ditambahkan.
You really knew?
Kau benar-benar tahu?
That's when I found out it was Oh Yoon Hee.
Saat itulah Aku mengetahui bahwa itu adalah Oh Yoon Hee.
- My goodness. - This is how it was.
- Ya ampun. - Begini dulu.
- Everything was confidential? - Even the actors didn't know?
- Semuanya dirahasiakan? - Bahkan para aktor tidak tahu?
- I didn't know. - What's really interesting is,
- Aku tidak tahu. - Yang sangat menarik adalah,
after we receive the script,
setelah kami menerima naskahnya,
we can see what kind of scenes are scheduled to be shot.
kita dapat melihat adegan seperti apa yang dijadwalkan untuk diambil.
But what's funny about this drama is...
Tapi yang lucu dari drama ini adalah ...
they suddenly disappear after shooting a certain scene.
mereka tiba-tiba menghilang setelah syuting adegan tertentu.
That's when they go shoot another scene like that.
Saat itulah mereka pergi syuting adegan lain seperti itu.
- In secret. - In secret.
- Diam diam.
- It's totally confidential. - I received an additional script.
- Ini sangat rahasia. - Aku menerima skrip tambahan.
And they told me not to say anything.
Dan mereka menyuruhku untuk tidak mengatakan apa-apa.
- Everything is done secretly. - It could be the writer's plan.
- Semuanya dilakukan secara diam-diam. - Bisa jadi rencana penulis.
Gosh. That just gave me the chills.
Astaga. Itu membuatku merinding.
After you shoot a scene, imagine how much you want to tell...
Setelah Kau mengambil gambar sebuah adegan, bayangkan betapa Kau ingin mengatakannya ...
- the other actors that you know. - That's true.
- aktor lain yang Kau kenal. - Itu benar.
When the other actors are trying hard to guess...
Ketika aktor lain berusaha keras untuk menebak ...
who the real killer is,
siapa pembunuh sebenarnya,
you must keep quiet even when you know.
kamu harus tetap diam bahkan ketika kamu tahu.
You knew?
Kamu tahu?
We will introduce you one by one now.
Kami akan memperkenalkan kepada Kau satu per satu sekarang.
But it's no fun if we introduce you by your names.
Tapi tidak menyenangkan jika kami memperkenalkannya hanya dengan nama.
- So we came up with some keywords. - Yes.
- Jadi kami menemukan beberapa kata kunci. - Iya.
Some of you may think it's you when you hear the keyword.
Beberapa dari kau mungkin mengira itu kau ketika mendengar kata kunci.
Can you not look?
Bisakah kamu tidak melihat?
I saw. I already saw it.
Aku melihat. Aku sudah melihatnya.
Stop looking. What's wrong with you?
Berhenti melihat. Apa yang salah denganmu?
I tend to be a shallow person.
Aku cenderung menjadi orang yang dangkal.
You're just like your character.
Kau seperti karaktermu.
Then we will introduce you one by one...
Maka kami akan memperkenalkan satu per satu ...
through the keywords that we came up with.
melalui kata kunci yang kami buat.
The keyword for the first person...
Kata kunci untuk orang pertama ...
- This is very easy. - I think all of you will know.
- Ini sangat mudah. - Aku pikir semua akan tahu.
- The keyword is "Producer". - Producer.
- Kata kuncinya adalah "Produser". - Produser.
- Producer. - It's quite a controversial word.
- Produser. - Itu kata yang cukup kontroversial.
That's right.
Tepat sekali.
There's a rumor that Um Ki Joon was the director of this drama.
Ada rumor kalau Um Ki Joon adalah sutradara dari drama ini.
(There was a rumor that he was actually directing the drama.)
Ada desas-desus bahwa dia sebenarnya mengarahkan drama.
And during the SBS Drama Awards last year...
Dan selama SBS Drama Awards tahun lalu ...
(2020 SBS Drama Awards, Winner of Top Excellence Award)
Penghargaan Drama SBS 2020, Pemenang Penghargaan Keunggulan Terbaik
(He mentioned the rumor...)
Dia menyebutkan rumor ...
(about being the producer of the drama.)
tentang menjadi produser drama.
Thank you. Happy New Year.
Terima kasih. Selamat Tahun Baru.
Why is everyone mistaken that he was involved in producing this drama?
Mengapa semua orang salah mengira dia terlibat dalam produksi drama ini?
Let's check through the screen.
Mari kita periksa melalui layar.
It'll be so fun to watch all the scenes at once.
Akan sangat menyenangkan untuk menonton semua adegan sekaligus.
I don't think I can stop now.
Aku tidak berpikir Aku bisa berhenti sekarang.
What on earth?
Apa-apaan ini?
What's this music?
Musik apa ini?
It's very romantic.
Sangat romantis.
What's up with this music?
Ada apa dengan musik ini?
- Oh, gosh. - He kisses anytime and everywhere.
- Astaga. - Dia mencium kapan saja dan di mana saja.
You kissed that much?
Kamu berciuman sebanyak itu?
There are so many, now that all the scenes are put together.
Ada begitu banyak, sekarang semua adegan disatukan.
I think he kissed in every episode.
Aku pikir dia berciuman di setiap episode.
And what's funny is, there's always someone watching.
Dan lucunya, selalu ada orang yang menonton.
- Someone is always watching. - I know.
- Seseorang selalu mengawasi. - Aku tahu.
(What can you do for me?)
Apa yang bisa kamu lakukan untukku?
There he goes again.
Lagi lagi. [Nggak kuat aku liatnya...^^]
I think he really was the producer.
Aku pikir dia benar-benar produser.
My gosh.
Omoo..
(There is no doubt...)
Tidak ada keraguan...
(that Joo Dan Tae is...)
Joo Dan Tae itu ...
(the producer.)
produser.
Producer Joo Dan Tae.
Produser Joo Dan Tae.
(He kissed all the actresses.)
Dia mencium semua aktris.
I admire you.
Aku mengagumimu.
(Embarrassed)
Malu
What's really funny is,
Yang lucu adalah,
watching a single scene...
menonton satu adegan ...
and all the scenes combined feels so different.
dan semua adegan yang digabungkan terasa sangat berbeda.
It's totally different.
Sangat berbeda.
- It seems like a bit too much. - Yes.
- Sepertinya terlalu berlebihan. - Iya.
- I agree. - I heard from the staff...
- Aku setuju. - Aku mendengar dari staf ...
of this drama that Mr. Um said...
dari drama ini yang Pak Um katakan ...
he wouldn't participate if he didn't shoot those scenes.
dia tidak akan berpartisipasi jika dia tidak merekam adegan itu.
That's what I heard.
Itulah yang aku dengar.
Although he didn't participate as a producer,
Meskipun dia tidak berpartisipasi sebagai produser,
he made it clear that he wanted to kiss all of them.
dia menjelaskan bahwa dia ingin mencium mereka semua.
But when you actually received the script...
Tetapi ketika Kau benar-benar menerima skrip ...
and saw how many kissing scenes there were,
dan melihat ada berapa banyak adegan ciuman,
and that someone was secretly watching...
dan bahwa seseorang diam-diam sedang menonton ...
every time you kissed someone,
setiap kali kamu mencium seseorang,
you must've been worried when you prepared for the scenes.
Kau pasti khawatir saat bersiap untuk adegan itu.
The thing that worried me the most...
Hal yang paling membuatku khawatir ...
was that two of the actresses I kissed...
adalah dua aktris yang aku cium ...
- were married. - Right.
- sudah menikah. - Baik.
- It must've bothered you. - That worried me the most.
- Itu pasti mengganggumu. - Itu paling membuatku khawatir.
I see. I'm sure it was very tough for him.
Iya bener. Aku yakin itu sangat sulit baginya.
Since they're famous for being such happily married couples.
Karena mereka terkenal sebagai pasangan pernikahan yang bahagia.
- They're famous. - They're very happily married.
- Mereka terkenal. - Mereka menikah dengan sangat bahagia.
So Yeon, what did your husband say? He's an actor too.
So Yeon, apa yang suamimu katakan? Dia juga seorang aktor.
Did he say Um Ki Joon was going a bit overboard?
Apa dia bilang Um Ki Joon terlalu berlebihan?
Since he was smooching everyone?
Sejak dia berciuman dengan semua orang?
Rather than Lee Sang Woo,
Dari pada Lee Sang Woo,
- my parents-in-law... - Parents-in-law?
- mertuaku ... - Mertua?
Whenever there were kissing scenes...
Kapanpun ada adegan ciuman ...
or scenes where I was having an affair,
atau adegan dimana aku berselingkuh,
I was worried it was a bit too much.
Aku khawatir itu terlalu berlebihan.
So I told them about the episodes in advance...
Jadi Aku memberi tahu mereka tentang episode sebelumnya ...
and recommended that they don't watch them.
dan merekomendasikan agar mereka tidak menontonnya.
It turned out to be episodes 7, 8, 9, 10, 11...
Ternyata episode 7, 8, 9, 10, 11 ...
I was kissing in almost every episode.
Aku berciuman di hampir setiap episode. [wkwkwkwkw..]
That practically means they can't watch at all.
Itu berarti mereka tidak bisa menonton sama sekali.
I felt so sorry.
Aku merasa sangat menyesal.
But they said I was amazing since it was just an act.
Tapi mereka bilang aku luar biasa karena itu hanya akting.
- They totally understood. - They rooted for you.
- Mereka sangat mengerti. - Mereka mendukungmu.
Didn't your mother-in-law say she wished to be an actor too?
Bukankah ibu mertuamu berkata dia ingin menjadi seorang aktor juga?
Eugene, what about you?
Eugene, bagaimana denganmu?
I never watched it with my husband.
Aku tidak pernah menontonnya dengan suamiku.
I didn't have many kissing scenes though.
Aku tidak memiliki banyak adegan ciuman.
But I think he watched it alone later.
Tapi Aku pikir dia menontonnya sendiri nanti.
That might be even sadder.
Itu mungkin lebih menyedihkan.
But since he's an actor too, I'm sure he understands.
Tapi karena dia juga seorang aktor, Aku yakin dia mengerti.
But one time, they released an article about me.
Tapi suatu kali, ada merilis artikel tentangku.
It was titled, "Oh Yoon Hee's Sneaky Hand".
Itu berjudul, "Tangan Licik Oh Yoon Hee".
It said I touched Ki Joon's butt when I was kissing him.
Dikatakan aku menyentuh pantat Ki Joon saat aku menciumnya.
- Really? - Yes!
- Betulkah? - Iya!
I doubt the script was that detailed.
Aku ragu naskahnya sedetail itu.
Telling her to caress his butt?
Memberitahunya untuk membelai pantatnya?
After my husband saw that article,
Setelah suamiku melihat artikel itu,
he asked me what it meant...
dia bertanya padaku apa artinya ...
by my sneaky hand.
dengan tangan licikku.
She was totally absorbed in her character, like method acting.
Dia benar-benar asyik dengan karakternya, seperti metode akting.
- It was just acting. - Her body remembered.
- Itu hanya akting. - Tubuhnya ingat.
So it wasn't a fake act, but real.
Jadi itu bukan tindakan palsu, tapi nyata.
She's a real professional.
Dia seorang profesional sejati.
Personally, there's something I'm curious about.
Secara pribadi, ada sesuatu yang membuat kupenasaran.
After seeing your kissing scene,
Setelah melihat adegan ciumanmu,
did your husband ask why you didn't kiss him like that?
apakah suamimu bertanya mengapa kamu tidak menciumnya seperti itu?
My gosh.
Astaga.
(That's so hilarious.)
Itu sangat lucu.
What an unexpected question.
Sungguh pertanyaan yang tidak terduga.
What are you talking about?
Apa yang sedang Kau bicarakan?
I'm sorry.
Maafkan Aku.
Still, since he asked, can you answer?
Tetap saja, sejak dia bertanya, bisakah kamu menjawab?
He didn't say that.
Dia tidak mengatakan itu.
- I'm glad. - So Yeon, what about you?
- Aku senang. - So Yeon, bagaimana denganmu?
- Me neither. - I'm glad.
- Aku juga tidak. - Aku senang.
Actors must always be careful.
Aktor harus selalu berhati-hati.
(Bewildered)
Bingung
Mr. Um, can you tell us?
Tn. Um, bisakah Kau memberi tahu kami?
When you shoot kissing scenes, scenes in bed,
Saat Kau merekam adegan ciuman, adegan di tempat tidur,
or "wall scenes", where you kiss against a wall...
atau "adegan dinding", saat Kau berciuman di dinding ...
- Wall scenes? - A wall?
- Adegan dinding? - Dinding?
Are those scenes harder to shoot?
Apakah adegan itu lebih sulit untuk direkam?
For me, hitting someone is the hardest.
Bagiku, memukul seseorang adalah yang tersulit.
- Hitting is the hardest? - Yes.
- Memukul adalah yang paling sulit? - Iya.
- I'd rather let someone... - You were really good though.
- Aku lebih suka membiarkan seseorang ... - Kamu benar-benar hebat.
- That comes from experience. - She was actually hit by you.
- Itu berasal dari pengalaman. - Dia benar-benar dipukul olehmu.
If it's coming from someone who got hit, then it must be true.
Jika itu berasal dari seseorang yang tertabrak, maka itu pasti benar.
So although he didn't participate in producing the drama,
Jadi meskipun dia tidak berpartisipasi dalam memproduksi drama,
it felt as if he really did.
rasanya dia benar-benar melakukannya.
- That's how good is acting was. - Yes.
- Begitulah bagusnya akting. - Iya.
- Shall we introduce the next actor? - Okay.
- Apakah kita akan memperkenalkan aktor berikutnya? - Baik.
The keyword for the next actor is "Spoiler".
Kata kunci untuk aktor selanjutnya adalah "Spoiler".
A spoiler?
Spoiler?
I heard this person recently...
Aku mendengar orang ini baru-baru ini ...
spoiled the story of this drama to a close person...
memanjakan cerita drama ini ke orang dekat ...
and that person was extremely disappointed.
dan orang itu sangat kecewa.
Right.
Betul.
(She seems to feel guilty.)
Dia sepertinya merasa bersalah.
- It's Ji Ah. - That's because even the actors...
- Ini Ji Ah. - Itu karena bahkan para aktornya ...
shoot certain scenes secretly without letting the others know.
merekam adegan tertentu secara diam-diam tanpa memberi tahu yang lain.
Yet, they must not spoil the contents.
Namun, mereka tidak boleh merusak isinya.
- Yes, they must keep quiet. - They must keep it a secret.
- Ya, mereka harus diam. - Mereka harus merahasiakannya.
Especially, many people were wary of...
Terutama, banyak orang yang waspada terhadap ...
spoilers for The Penthouse.
spoiler untuk The Penthouse.
- Right. - In spite of all that,
- Baik. - Terlepas dari semua itu,
someone in here took away someone's happiness with a spoiler.
seseorang di sini mengambil kebahagiaan seseorang dengan spoiler.
- He must've waited so long. - Yes.
- Dia pasti sudah menunggu lama. - Iya.
He must've waited for a whole week, and she snatched it away.
Dia pasti menunggu selama seminggu penuh, dan dia menyambarnya.
Let's see what it's about...
Mari kita lihat ...
and who it is.
dan siapa itu.
(I was getting ready to watch it this morning.)
Aku bersiap-siap untuk menontonnya pagi ini.
It's Kim Hee Chul's Instagram.
Ini Instagram Kim Hee Chul.
(I didn't watch it yet.)
Aku belum menontonnya.
(Lee Ji Ah was the spoiler.)
Lee Ji Ah adalah spoilernya.
It was Shim Su Ryeon.
Itu adalah Shim Su Ryeon.
(Shim Su Ryeon has spoiled everything.)
Shim Su Ryeon telah merusak segalanya.
(Lee Ji Ah, Shim Su Ryeon)
Lee Ji Ah, Shim Su Ryeon
I understand why he's using that emoji.
Aku mengerti mengapa dia menggunakan emoji itu.
(You ruined my happiness.)
Kau merusak kebahagiaanku.
(I thought you already knew.)
Aku pikir kau sudah tahu.
- The drama was already aired. - Yes.
- Drama itu sudah ditayangkan. - Iya.
And it was one of the top trending search words.
Dan itu adalah salah satu kata pencarian trending teratas.
And since she was very close with Hee Chul,
Dan karena dia sangat dekat dengan Hee Chul,
did you think he already knew?
apakah kamu pikir dia sudah tahu?
After I died in that episode,
Setelah aku meninggal dalam episode itu,
I received texts from everyone I knew.
Aku menerima teks dari semua orang yang Aku kenal.
And since my name was on the top trending search list,
Dan karena namaku ada di daftar pencarian trending teratas,
I naturally thought he would know.
Aku secara alami berpikir dia akan tahu.
So I just told him I died.
Jadi Aku baru saja mengatakan kepadanya bahwa aku mati.
But he was so shocked, and so was I.
Tapi dia sangat terkejut, begitu pula aku.
- I was really sorry. - You took away his happiness.
- Aku sangat menyesal. - Kau mengambil kebahagiaannya.
It was a very important scene.
Itu adalah pemKaungan yang sangat penting.
So you snatched away his happiness.
Jadi Kau merenggut kebahagiaannya.
In a way, it's kind of creepy.
Di satu sisi, ini agak menyeramkan.
A dead person sent a text saying she had died.
Orang mati mengirim pesan teks yang mengatakan dia telah meninggal.
So I heard Hee Chul is very upset because of that.
Jadi Aku mendengar Hee Chul sangat kesal karena itu.
Shall we meet him?
Haruskah kita bertemu dengannya?
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Hello, Ji Ah.
Halo, kak Ji Ah.
I'm Kim Hee Chul, a real fan of The Penthouse.
Aku Kim Hee Chul, penggemar sejati The Penthouse.
Due to my schedule, I was binge-watching...
Karena jadwalku, aku menonton pesta ...
the last few episodes.
beberapa episode terakhir.
But Ji Ah suddenly said, "Hee Chul, I died."
Tapi Ji Ah tiba-tiba berkata, "Hee Chul, aku mati."
She sent me a text before I saw it.
Dia mengirimiku pesan sebelum aku melihatnya.
You took away my small happiness.
Kau mengambil kebahagiaan kecilku.
I really wanted to join you today,
Aku sangat ingin bergabung denganmu hari ini,
but I'm at a mountain shooting "Mom's Diary" right now.
tapi aku sedang syuting di gunung, acara "Mom's Diary" sekarang.
I really enjoyed watching The Penthouse.
Aku sangat menikmati menonton The Penthouse.
Soon Ok, the show was so cheerful and fun.
Soon Ok, acaranya sangat ceria dan menyenangkan.
Maybe not exactly cheerful.
Mungkin tidak terlalu ceria.
Anyway, thank you so much for the great show.
Bagaimanapun, terima kasih banyak untuk pertunjukan yang bagus.
I'd like to thank the whole cast as well.
Aku juga ingin berterima kasih kepada seluruh pemain.
And I'm so curious to know...
Dan Aku sangat penasaran untuk mengetahui ...
what the child actors are like in real life.
seperti apa aktor cilik dalam kehidupan nyata.
Also, I'm totally convinced that Ji Ah and Cheon Seo Jin are...
Juga, Aku sangat yakin bahwa Ji Ah dan Cheon Seo Jin adalah ...
on bad terms in real life too.
orang yang buruk dalam kehidupan nyata juga.
- About Ki Joon, - He's in too deep.
- Tentang Ki Joon, - Dia terlalu dalam.
I've heard so many nice things,
Aku telah mendengar begitu banyak hal baik,
but after watching the show, I'm scared of him.
tapi setelah menonton drama itu, aku takut padanya.
It's so cold out here right now.
Dingin sekali di sini sekarang.
Lastly, if I was there with you all,
Terakhir, jika Aku ada di sana bersama kalian semua,
I would've done an impression of Kyu Jin, played by Tae Gyu.
Aku akan melakukan kesan Kyu Jin, diperankan oleh Tae Gyu.
Ji Ah has seen it.
Ji Ah telah melihatnya.
"Our Kyu Jin did it."
"Kyu Jin kami yang melakukannya."
- My lips are frozen. - That's incredible.
- Bibirku membeku. - Itu luar biasa.
- I'll be looking forward... - He sounds exactly like Kyu Jin.
- Aku akan menantikan ... - Dia terdengar persis seperti Kyu Jin.
- to Seasons 2 and 3 as well. Bye. - That was amazing.
- ke Seasons 2 dan 3 juga. Selamat tinggal. - Itu tadi Menajubkan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
By the way, Ji Ah,
Ngomong-ngomong, Ji Ah,
will you be in Season Two?
maukah kamu berada di Musim Kedua?
Everyone's dying to know.
Semua orang sangat ingin tahu.
He asked me...
Dia bertanya padaku ...
if I died for real,
jika aku benar-benar mati,
but if I told him, that would be another spoiler, right?
tapi kalau kuberitahu dia, itu bakal jadi spoiler lain kan?
So I asked him if he really wanted to know,
Jadi Aku bertanya apakah dia benar-benar ingin tahu,
and he said no. In the end, I didn't tell him.
dan dia bilang tidak. Akhirnya, aku tidak memberitahunya.
- You didn't. - That's good.
- Kamu tidak. - Itu bagus.
But it must be so hard to keep all the secrets.
Tapi pasti sangat sulit menjaga semua rahasia.
Eun Kyung, did people ever ask you any questions about the show?
Eun Kyung, apakah orang-orang pernah bertanya tentang itu?
Many ask me if Su Ryeon really is dead.
Banyak yang bertanya padaku apakah Su Ryeon benar-benar sudah mati.
(Everyone is dying to know.)
Semua orang sangat ingin tahu.
- If she died for real. - Right.
- Jika dia benar-benar mati. - Baik.
- They don't believe it. - I see.
- Mereka tidak percaya. - Aku melihat.
I just told them to keep on watching.
Aku hanya mengatakan kepada mereka untuk terus menonton.
- Good. - Until the end.
- Baik. - Sampai akhir.
The shooting of Season Two...
Shooting Musim Kedua ...
- has started, right? - That's right.
- sudah dimulai, bukan? - Tepat sekali.
I can imagine how curious everyone must be.
Aku bisa membayangkan betapa penasarannya setiap orang.
Did Hee Chul do an impression of Tae Gyu...
Apakah Hee Chul meniru Tae Gyu ...
- in front of you? - It was incredible.
- di depanmu? - Itu luar biasa.
- Yes. - He sounded just like Tae Gyu.
- Iya. - Dia terdengar seperti Tae Gyu.
I even filmed it.
Aku bahkan merekamnya.
- When I first debuted as an actor, - Okay.
- Ketika Aku pertama kali memulai debutnya sebagai aktor, - Iya.
I visited other towns to meet the audience.
Aku mengunjungi kota lain untuk bertemu dengan penonton.
Do you remember those business cards...
Apakah Kau ingat kartu nama itu ...
that nightclub waiters used to hand out?
yang biasa dibagikan pelayan klub malam itu?
When I found my name on those, I was thrilled.
Ketika Aku menemukan namaku di sana, Aku sangat senang.
- I get it. It means you're famous. - Do you know what I mean?
- Aku mengerti. Itu artinya kamu terkenal. - Apa kamu tau maksudku?
"I'm a celebrity."
"Aku seorang selebriti."
But this feels even more amazing.
Tapi ini terasa lebih menakjubkan.
Seeing another celebrity do an impression of me,
Melihat selebriti lain membuatku terkesan,
I realize how popular our show is.
Aku menyadari betapa populernya acara kami.
Do you think he did a good job?
Apakah menurut Kau dia melakukan pekerjaan dengan baik?
He sounds just like me.
Dia terdengar seperti Aku.
- He really conveyed the character. - Exactly.
- Dia benar-benar menyampaikan karakternya. - Tepat sekali.
Let's see who the next keyword is for.
Mari kita lihat untuk siapa kata kunci berikutnya.
Here's the keyword.
Ini kata kuncinya.
(Dumb and Dumber)
Bodoh dan yang lebih bodoh
It's "Dumb and Dumber".
Ini adalah "Dumb and Dumber".
- Dumb and Dumber. - I think I know.
- Dumb and Dumber. - Sepertinya aku tahu.
Can you guess who this is?
Bisakah kamu menebak siapa ini?
Why are you looking at me? Is it me?
Mengapa Kau melihatku? Apakah itu Aku?
- Everyone seems careful. - Really?
- Semua orang tampak berhati-hati. - Betulkah?
Eugene, can you guess who it is?
Eugene, bisakah kamu menebak siapa itu?
I think it's either Yoon Chul and Kyu Jin...
Aku pikir itu baik Yoon Chul dan Kyu Jin ...
or Ma Ri and Sang A.
atau Ma Ri dan Sang A.
- But I... - What?
- Tapi aku ... - Apa?
This is why no one can say anything.
Inilah mengapa tidak ada yang bisa mengatakan apapun.
But you've narrowed it down very well.
Tapi Kau telah mempersempitnya dengan sangat baik.
Those are pretty much the pairs...
Itu cukup banyak pasangan ...
that can be described as Dumb and Dumber...
yang bisa digambarkan sebagai Dumb and Dumber ...
in The Penthouse.
di The Penthouse.
- Who are they? - Let's...
- Siapa mereka? - Ayo ...
- find out... - Are they men or women?
- Cari tahu ... - Apakah mereka pria atau wanita?
- in the video. - All right.
- di dalam video. - Baiklah.
How could she go after another woman's husband?
Bagaimana dia bisa mengejar suami wanita lain?
And on top of that, murder?
Dan di atas itu semua, pembunuhan?
Did Ms. Cheon really push Min Seol A?
Apakah Ms. Cheon benar-benar mendorong Min Send A?
To cover up her affair?
Untuk menutupi perselingkuhannya?
That would mean she's evil.
Itu berarti dia jahat.
What murderer isn't evil?
Pembunuh apa yang tidak jahat?
Gosh.
Aishh..
What is it you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
I have to go to work soon.
Aku harus segera bekerja.
Now isn't the time to be so cheeky, is it?
Sekarang bukan waktunya untuk bersikap nakal, bukan?
I'm thinking of filing a complaint to Cheong A Arts High School.
Aku sedang berpikir untuk mengajukan keluhan ke Sekolah Menengah Seni Cheong A.
I can't let an immoral...
Aku tidak bisa membiarkan sesuatu yang tidak bermoral ...
and shameless person like you teach our kids.
dan orang yang tidak tahu malu seperti Kau mengajari anak-anak kami.
Those are Min Hyuk and Jenny's middle school report cards.
Itu adalah rapor sekolah menengah Min Hyuk dan Jenny.
As you can see, their school grades and their performance test scores...
Seperti yang Kau lihat, nilai sekolah dan nilai tes kinerja mereka ...
were way below average.
jauh di bawah rata-rata.
Yet, how did they make it to Cheong A Arts High School?
Namun, bagaimana mereka bisa sampai di Sekolah Menengah Seni Cheong A?
Oh, my.
Astaga.
Is this for real?
Ini beneran?
Jenny came in third...
Jenny berada di urutan ketiga ...
on her performance test.
pada tes kinerjanya.
Min Hyuk came in fourth.
Min Hyuk berada di urutan keempat.
(Even their kids' grades are similar.)
Bahkan nilai anak-anak mereka serupa.
I'll stay loyal to Ms. Cheon...
Aku akan tetap setia pada Nona Cheon ...
until Jenny gets accepted to Seoul University of Music.
sampai Jenny diterima di Universitas Musik Seoul.
Me too.
Aku juga.
It's not like she had an affair with my husband.
Ini tidak seperti dia berselingkuh dengan suamiku.
I'll just pretend like I don't know anything.
Aku hanya akan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
- Salute! - Salute!
- Hormat! - Hormat!
No, like this! Like this!
Tidak, seperti ini! Seperti ini!
We're such a perfect match.
Kami pasangan yang sempurna.
It's like "Dumb and Dumber".
Ini seperti "Dumb and Dumber".
(Dumb and Dumber)
Bodoh dan yang lebih bodoh
(We respect Eun Kyung's opinion.)
Kami menghormati pendapat Eun Kyung.
It was in your own words.
Itu dengan kata-katamu sendiri.
The thing is, you two are so cute together.
Masalahnya, kalian berdua sangat lucu ketika bersama.
I always look forward to when they appear together.
Aku selalu menantikan saat mereka tampil bersama.
In addition to the funny bits we just watched,
Selain bagian lucu yang baru saja kami tonton,
when they wiped off the blood together,
ketika mereka menyeka darah bersama,
it was so hilarious.
itu sangat lucu.
- I know what you mean. - The conversation was so funny.
- Aku tahu apa yang kamu maksud. - Percakapan itu sangat lucu.
(Episode 4, Ma Ri and Sang A are cleaning up...)
Episode 4, Ma Ri dan Sang A sedang membersihkan ...
(to cover up Seol A's accident.)
untuk menutupi kecelakaan Seol A.
Even so, aren't you being too hard on a dead girl?
Meski begitu, bukankah kamu terlalu keras pada gadis yang sudah mati?
She's just a kid.
Dia masih kecil.
How strange.
Aneh sekali.
Why do you keep defending her?
Mengapa Kau terus membelanya?
Do you feel guilty?
Apakah Kau merasa bersalah?
What are you talking about?
Apa yang sedang Kau bicarakan?
Do you actually want to fight me right now?
Apakah Kau benar-benar ingin melawanku sekarang?
- Wait, wait. - Get out of the way.
- Tunggu tunggu. - Minggir.
The situation itself is...
Situasinya sendiri ...
- very tense, - Yes.
- sangat tegang, - Ya.
but the lines are so funny.
tapi kalimatnya sangat lucu.
Thanks to the performance of you two,
Berkat kinerja kalian berdua,
the viewers could enjoy the show even more.
pemirsa dapat lebih menikmati pertunjukan tersebut.
Are you satisfied with your teamwork?
Apakah Kau puas dengan kerja tim kalian?
Actually, we get along very well in real life too.
Sebenarnya, kami juga rukun dalam kehidupan nyata.
- Is that so? - In real life too?
- Apakah begitu? - Dalam kehidupan nyata juga?
They're best friends.
Mereka adalah teman baik.
- They are? - Seriously.
- Mereka? - Sungguh.
If we weren't the same sex,
Jika kita bukan jenis kelamin yang sama,
we would have gotten married.
kami akan menikah.
We're a great match.
Kami pasangan yang hebat.
Min Hyuk and Jenny, did you become best friends...
Min Hyuk dan Jenny, apakah kamu menjadi teman baik ...
just like your mothers?
seperti ibumu?
In the show, I'm super clingy with Min Hyuk.
Di acara itu, Aku sangat dekat dengan Min Hyuk.
(Jenny is clingy with Min Hyuk.)
Jenny melekat pada Min Hyuk.
I'm sure...
Aku yakin...
being good friends in real life helps a lot.
Menjadi teman baik dalam kehidupan nyata sangat membantu.
Can we keep seeing you together in Season Two as well?
Bisakah kami terus melihat Kau bersama di Musim Kedua juga?
Is it okay to get excited about it?
Apakah Aku tetap bersemangat tentang itu?
Well...
Baik...
- I guess, maybe. - Come on.
- Aku kira, mungkin. - Ayolah.
(Don't say anything more.)
Jangan katakan apa-apa lagi.
(Something's fishy.)
Sesuatu yang mencurigakan.
- Something's going on. - Eun Kyung is too nice.
- Sesuatu sedang terjadi. - Eun Kyung terlalu baik.
She almost spilled the beans.
Dia hampir menumpahkan kacang.
I shouldn't say it?
Aku seharusnya tidak mengatakannya?
(They make eye contact.)
Mereka melakukan kontak mata.
- Right? - I can't wait to find out.
- Baik? - Aku tidak sabar untuk mencari tahu.
Will their teamwork be still as good or get even better?
Akankah kerja tim mereka tetap bagus atau bahkan lebih baik?
There's something I'd like to add.
Ada sesuatu yang ingin aku tambahkan.
Everyone's been so touched...
Semua orang sangat tersentuh ...
by something Eun Kyung does.
dengan sesuatu yang dilakukan Eun Kyung.
She always acts 100 percent no matter what the camera angle is.
Dia selalu bertindak 100 persen tidak peduli apa sudut kameranya.
Even when she's out of frame,
Bahkan saat dia keluar dari bingkai,
- she does her best for the others. - That's right.
- dia melakukan yang terbaik untuk yang lain. - Tepat sekali.
Always.
Selalu.
Even when she is not in frame?
Bahkan saat dia tidak ada dalam bingkai?
Yes, exactly.
Ya persis.
Also, she shares so much information...
Juga, dia membagikan begitu banyak informasi ...
about healthy foods.
tentang makanan sehat.
- That's right. - She advertises them.
- Tepat sekali. - Dia mengiklankannya.
"Have you tried this? You should."
"Sudahkah kamu mencoba ini? Kamu harus."
When you're my age, you'll understand.
Saat kamu seusiaku, kamu akan mengerti.
Younger people may think,
Orang yang lebih muda mungkin berpikir,
"She's making me uncomfortable."
"Dia membuatku tidak nyaman."
But these days, I get convinced so easily.
Tapi akhir-akhir ini, Aku begitu mudah diyakinkan.
- You purchase it right away. - Right?
- Kau membelinya segera. - Baik?
- That's what happens. - Have you bought anything lately?
- Itulah yang terjadi. - Apakah kamu membeli sesuatu belakangan ini?
Black goat extract.
Ekstrak kambing hitam.
It's nice.
Itu bagus.
- We all got tart cherry juice. - Tart cherry juice.
- Kita semua punya jus ceri. - Jus ceri tart.
- We all got it. - I got it too.
- Kita semua mengerti. - Aku juga mendapatkannya.
We all did.
Kami semua melakukannya.
She's familiar with all kinds of supplements.
Dia akrab dengan semua jenis suplemen.
That's understandable. I'm sorry,
Itu bisa dimengerti. Maafkan Aku,
but can you edit out the part where I said black goat extract is nice?
tetapi bisakah Kau mengedit bagian di mana aku mengatakan ekstrak kambing hitam itu bagus?
I host "Animal Farm", so...
Aku menyelenggarakan "Peternakan Hewan", jadi ...
(Hilarious)
Lucu
Please edit it out.
Harap edit.
If you can't, I'll understand.
Jika Kau tidak bisa, Aku akan mengerti.
I didn't say that I like it.
Aku tidak mengatakan bahwa Aku menyukainya.
All right.
Baiklah.
Let's move on to...
Mari kita lanjutkan ke ...
- the next keyword. - The next keyword.
- kata kunci berikutnya. - Kata kunci selanjutnya.
The next keyword is,
Kata kunci selanjutnya adalah,
"Excellent Anger Management".
"Mengotrol Kemarahan yang Luar Biasa".
- It's not anger management issues? - Excellent Anger Management.
- Ini bukan masalah mengontrol amarah? - Mengontrol Kemarahan yang Luar Biasa.
The person is good at anger management.
Orang itu pKaui mengontrol amarah.
Who manages anger best here?
Siapa yang paling mengelola amarah di sini?
- If the person is good at it... - It must be Kyu Jin.
- Jika orang itu pKaui ... - Pasti Kyu Jin.
- The person is good at it. - Ups and downs...
- Orang itu pKaui dalam hal itu. - Pasang surut...
Kyu Jin can control his anger right away.
Kyu Jin bisa langsung mengendalikan amarahnya.
(Agreed)
Sepakat
He gives in immediately.
Dia segera menyerah.
- It's not that he gives in. - He gives in right away.
- Bukan karena dia menyerah. - Dia langsung menyerah.
- He just feels happy. - Right away.
- Dia hanya merasa bahagia. - Segera.
- He suddenly feels happy? - He's not caught up in the past.
- Dia tiba-tiba merasa senang? - Dia tidak terjebak di masa lalu.
- If he feels happy now... - He lives in the present moment.
- Jika dia merasa bahagia sekarang ... - Dia hidup di saat ini.
- Of course. - He's great at anger management.
- Tentu saja. - Dia hebat dalam manajemen amarah.
Most of the characters are very bad at anger management.
Sebagian besar karakter sangat buruk dalam mengontrol amarah.
But there's one person...
Tapi ada satu orang ...
who's very good at it. Let's find out.
yang sangat pKaui dalam hal itu. Mari kita cari tahu.
I knew it.
Aku tahu itu.
He's not good at anger management at all.
Dia sama sekali tidak pKaui mengelola amarah.
(Furious)
Geram
(Calm)
Tenang
He is good. He's excellent.
Dia baik. Dia luar biasa.
- He is. He's very good. - He controls his anger very well.
- Nah dia. Dia sangat bagus. - Dia mengontrol amarahnya dengan sangat baik.
- He's amazing. - He's incredible.
- Dia luar biasa. - Dia luar biasa.
Getting angry doesn't solve anything.
Marah tidak menyelesaikan apapun.
- Violence doesn't solve anything. - You're right.
- Kekerasan tidak menyelesaikan apapun. - Kamu benar.
Can I ask you whenever I have questions?
Bolehkah Aku bertanya kapan pun Aku memiliki pertanyaan?
- And treat you like... - He's so funny.
- Dan perlakukanmu seperti ... - Dia sangat lucu.
my older brother?
kakak ku?
A brother?
Oppa?
(He even becomes friends with the neighbor...)
Dia bahkan berteman dengan tetangga ...
(who makes him uncomfortable right away.)
yang langsung membuatnya tidak nyaman.
(Furious)
Geram
He's angry again.
Dia marah lagi.
(Calm)
Tenang
(Furious)
Geram
He's scary.
Dia menakutkan.
But he still has his pride.
Tapi dia tetap memiliki harga dirinya.
He gets angry in the beginning at least.
Setidaknya dia marah pada awalnya.
(Calm)
Tenang
I'm sure I had it in my bag when I left the office.
Aku yakin Aku memilikinya di tasku ketika Aku meninggalkan kantor.
His mood changed so fast.
Suasana hatinya berubah begitu cepat.
(You're officially...)
Kamu resmi ...
(the only member of Hera Club who is good at anger management.)
satu-satunya anggota Klub Hera yang pKaui mengelola amarah.
- Congratulations. - I agree.
- Selamat. - Aku setuju.
Oh, my.
Astaga.
Should we say that he changes his attitude fast?
Haruskah kita mengatakan bahwa dia mengubah sikapnya dengan cepat?
He does. I think he's very optimistic.
Dia melakukannya. Aku pikir dia sangat optimis.
- He's optimistic. - You're right.
- Dia optimis. - Kamu benar.
But he still has his pride.
Tapi dia tetap memiliki harga dirinya.
- He gets angry in the beginning. - Of course.
- Dia marah pada awalnya. - Tentu saja.
He says what he wants to say, no matter what happens later.
Dia mengatakan apa yang ingin dia katakan, tidak peduli apa yang terjadi nanti.
- The thing is, - No matter what happens later.
- Masalahnya adalah, - Tidak peduli apa yang terjadi nanti.
when you get angry but then change your attitude fast,
ketika Kau marah tetapi kemudian mengubah sikapmu dengan cepat,
it's usually because of the other person's reaction.
biasanya karena reaksi orang lain.
- That's usually the case. - Most of the time.
- Biasanya begitu. - Sebagian besar waktu.
But Kyu Jin sometimes changes his attitude...
Tapi Kyu Jin terkadang mengubah sikapnya ...
even if no one says anything. It's so shocking.
bahkan jika tidak ada yang mengatakan apapun. Ini sangat mengejutkan.
That's because Kyu Jin is an only son.
Itu karena Kyu Jin adalah anak tunggal.
He was the pampered youngest son as a kid.
Dia adalah putra bungsu yang dimanjakan sebagai seorang anak.
That plays a part too.
Itu juga berperan.
- You analyzed the character well. - Of course.
- Kau menganalisis karakter dengan baik. - Tentu saja.
(It's the result of his perfect character analysis.)
Ini adalah hasil dari analisis karakternya yang sempurna.
All right.
Baiklah.
But I guess he's happier than most of the characters.
Tapi Aku rasa dia lebih bahagia dari kebanyakan karakter.
Of course. No matter how angry he is,
Tentu saja. Tidak peduli seberapa marah dia,
- his mood gets better soon. - That's right.
- suasana hatinya segera membaik. - Tepat sekali.
- He does whatever he wants. - Exactly.
- Dia melakukan apapun yang dia mau. - Tepat sekali.
All right. Excellent Anger Management.
Baiklah. Pengontrol Kemarahan yang Sangat Baik.
Actually, if you can manage your anger well,
Sebenarnya, jika Kau bisa mengelola amarah dengan baik,
- it benefits you in the end. - Yes, it's smart.
- itu menguntungkan Kau pada akhirnya. - Ya, itu pintar.
Exactly.
Persis.
Let's see the next keyword.
Mari kita lihat kata kunci selanjutnya.
The next keyword is pretty funny.
Kata kunci selanjutnya cukup lucu.
"Hair, Hair".
"Rambut, Rambut".
- I'm sure you can guess. - Hair, Hair?
- Aku yakin Kau bisa menebak. - Rambut, Rambut?
- Ho Dong? - Hair, Hair.
- Ho Dong? - Rambut, Rambut.
It's Ho Dong.
Ini Ho Dong.
- That's right. - That makes sense.
- Tepat sekali. - Itu masuk akal.
He shocked so many viewers.
Dia mengejutkan banyak penonton.
Let's find out.
Mari kita cari tahu.
(He came out of nowhere at the end of Episode 7.)
Dia muncul entah dari mana di akhir Episode 7.
Even his first appearance was so intense.
Bahkan penampilan pertamanya begitu intens.
In those sandals.
Di skKaul itu.
(Gu Ho Dong)
Gu Ho Dong
(He speaks in a friendly dialect.)
Dia berbicara dengan dialek yang bersahabat.
You can't beat me.
Kau tidak bisa mengalahkan Aku.
What's with your outfit?
Ada apa dengan pakaianmu?
(With his long, unruly hair, he always looks scruffy.)
Dengan rambutnya yang panjang dan acak-acakan, dia selalu terlihat berantakan.
(A wig can make such a big difference.)
Wig bisa membuat perbedaan besar.
(What kind of a person are you, Ms. Oh?)
Orang macam apa Kau, Ms. Oh?
But first, kill Joo Dan Tae first.
Tapi pertama, bunuh Joo Dan Tae dulu.
With that thing stuck in his chest...
Dengan benda itu menempel di dadanya ...
(Are they really the same person?)
Apakah mereka benar-benar orang yang sama?
Or I could be the one to present an unpleasant surprise.
Atau Aku bisa menjadi orang yang memberikan kejutan yang tidak menyenangkan.
(His dialect is still the same, but it has a different vibe.)
Dialeknya masih sama, tetapi memiliki getaran yang berbeda.
I remember that moment.
Aku ingat momen itu.
Let go!
Berangkat!
- That was amazing. - Nice.
- Itu tadi Menajubkan. - bagus.
That was fantastic.
Itu luar biasa.
Which character did you like more,
Karakter mana yang lebih kamu sukai,
Ho Dong or Logan?
Ho Dong atau Logan?
I feel more attached to Ho Dong, of course.
Aku merasa lebih terikat pada Ho Dong, tentu saja.
When it comes to looks, I'd prefer looking like Logan,
Dalam hal penampilan, Aku lebih suka terlihat seperti Logan,
but it was really fun playing Ho Dong.
tapi sangat menyenangkan bermain Ho Dong.
It was challenging too.
Itu juga menantang.
You don't often get to play a character like him.
Kau tidak sering memainkan karakter seperti dia.
I don't.
Betul.
The scene where Su Ryeon stabs him in the chest...
Adegan dimana Su Ryeon menikam dadanya ...
[VIU Ver] SBS 'The Penthouse Special' "Hidden Room - Hidden Story" -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[VIU Ver] SBS 'The Penthouse Special' "Hidden Room - Hidden Story" -  MaulanaZxZ  - ENG sub By Ruo Xi
He didn't even fall. He just kept talking.
Dia bahkan tidak jatuh. Dia terus berbicara.
It taught me the importance of chest muscles.
Itu mengajariku pentingnya otot dada.
- It encouraged me to work out. - Even after being stabbed...
- Ini mendorongku untuk berolahraga. - Bahkan setelah ditikam ...
There was a lot of talk about that scene, actually.
Sebenarnya ada banyak pembicaraan tentang adegan itu.
People wondered why I didn't fall or feel pain.
Orang-orang bertanya-tanya mengapa Aku tidak jatuh atau merasa sakit.
I'm curious. Why didn't you pull it out right away?
Aku penasaran. Mengapa Kau tidak langsung menariknya?
It was a very small pen tip.
Itu ujung pena yang sangat kecil.
- Around 1cm. - Right.
- Sekitar 1cm. - Baik.
People wondered why it didn't kill me.
Orang-orang bertanya-tanya mengapa itu tidak membunuhku.
- They talked about it a lot. - The thing is,
- Mereka banyak membicarakannya. - Permasalahannya adalah,
you'd normally pull it out immediately.
Kau biasanya akan segera menariknya keluar.
The next line had a lot of impact.
Baris berikutnya memiliki banyak pengaruh.
But first, kill Joo Dan Tae first.
Tapi pertama, bunuh Joo Dan Tae dulu.
(The line was worth putting up with the pain.)
Garis itu layak untuk ditahan dengan rasa sakit.
- You wanted to say the line first. - That's why I put up with it.
- Kau ingin mengatakan baris pertama. - Itulah mengapa Aku tahan dengan itu.
- If you pull it out right away, - Really?
- Jika kamu menariknya segera, - Benarkah?
- it wouldn't be as cool. - I wanted to say the line first.
- tidak akan sekeren itu. - Aku ingin mengatakan baris pertama.
But it ended up having the opposite effect.
Tapi akhirnya memiliki efek sebaliknya.
"Why isn't he pulling that out?"
"Kenapa dia tidak menariknya keluar?"
People were distracted by it.
Orang-orang terganggu olehnya.
It's distracting.
Itu mengganggu.
For us to be able to enjoy the show fully,
Agar kami dapat menikmati pertunjukan sepenuhnya,
you don't have to tell us in detail,
Kau tidak perlu memberi tahu kami secara detail,
but will Logan Lee be in Season Two?
tapi apakah Logan Lee akan ada di Musim Kedua?
Will you be yet another person in Season Two?
Apakah Kau akan menjadi orang lain di Musim Kedua?
I'm not sure yet, actually.
Sebenarnya Aku belum yakin.
The scripts are given to us little by little, so...
Naskah diberikan kepada kita sedikit demi sedikit, jadi ...
They don't even tell the cast.
Mereka bahkan tidak memberi tahu para pemerannya.
- Really? - I was so curious,
- Betulkah? - Aku sangat penasaran,
so I even called the writer, but she wouldn't tell me.
jadi aku bahkan menelepon penulisnya, tapi dia tidak mau memberitahuku.
She's so strict.
Dia sangat ketat.
It would be so fun for the cast as well.
Ini akan sangat menyenangkan bagi para pemerannya juga.
- Exactly. - They must take guesses too.
- Tepat sekali. - Mereka juga harus menebak-nebak.
We ask each other if we guessed right.
Kami saling bertanya apakah tebakan kami benar.
I'm sure filming this show was...
Aku yakin merekam acara ini ...
special in that sense.
spesial dalam hal itu.
Let's move on to the next keyword.
Mari beralih ke kata kunci berikutnya.
Here's the next keyword.
Inilah kata kunci selanjutnya.
"The Unrecognized Detective".
"Detektif Tidak Dikenal".
The Unrecognized Detective.
Detektif Tidak Dikenal.
- The Unrecognized Detective? - I think I know.
- Detektif yang Tidak Dikenal? - Sepertinya aku tahu.
- It's Ji Ah. - Yes.
- Ini Ji Ah. - Iya.
- It's Su Ryeon, right? - I see.
- Ini Su Ryeon, kan? - Ohh iya.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
- Let's see if you're right. - But I was a spoiler.
- Mari kita lihat apakah kamu benar. - Tapi aku adalah seorang spoiler.
- She's a spoiler. - So it's not her.
- Dia seorang spoiler. - Jadi bukan dia.
- It's the Unrecognized Detective. - Oh, we already know her keyword.
- Itu Detektif yang Tidak Dikenal. - Oh, kami sudah tahu kata kuncinya.
- She keeps thinking on her own. - Who is it?
- Dia terus berpikir sendiri. - Siapa ini?
Well, let's find out.
Baiklah, mari kita cari tahu.
No one seems to be able to guess it.
Sepertinya tidak ada yang bisa menebaknya.
Oh, that's right.
Oh itu benar.
That makes sense.
Itu masuk akal.
- That makes perfect sense. - No one listens to me.
- Itu sangat masuk akal. - Tidak ada yang mendengarkan Aku.
- Your guesses were always right. - Exactly.
- Tebakanmu selalu benar. - Tepat sekali.
- But no one believes her. - No one.
- Tapi tidak ada yang percaya padanya. - Tidak ada.
No one believes her.
Tidak ada yang percaya padanya.
Look at that.
Lihat itu.
- All she says is right. - She's always right.
- Semua yang dia katakan benar. - Dia selalu benar.
She's so smart.
Dia sangat pintar.
Back then and even now,
Dulu dan bahkan sekarang,
I suspect only one person.
Aku curiga hanya satu orang.
She's like Sherlock Holmes.
Dia seperti Sherlock Holmes.
Your wife.
Istrimu.
That's absurd speculation.
Itu spekulasi yang tidak masuk akal.
Why would your wife visit a criminal...
Mengapa istrimu mengunjungi penjahat ...
(All her guesses turn out to be right afterward.)
Semua tebakannya ternyata benar setelahnya.
She may have seen Min Seol A die, or...
Dia mungkin telah melihat Min Seol A meninggal, atau ...
Or?
Atau?
What does that make me?
Apa yang membuatku?
- A fool. - Exactly.
- Bodoh. - Tepat sekali.
He keeps defending her.
Dia terus membelanya.
That's nonsense.
Itu tidak masuk akal.
I say that all the time.
Aku mengatakan itu sepanjang waktu.
You say, "That's nonsense," so many times.
Kau berkata, "Itu tidak masuk akal," berkali-kali.
The person who orchestrated all of this...
Orang yang mengatur semua ini ...
She's right again.
Dia benar lagi.
It's you, right?
Itu kamu, kan?
- She's incredible. - She really is right.
- Dia luar biasa. - Dia benar.
(Min Seol A is Shim Su Ryeon's daughter.)
Min Seol A adalah putri Shim Su Ryeon.
Oh, my.
Astaga.
Unbelievable.
Luar biasa.
She's so sharp.
Dia sangat tajam.
- She's a brilliant detective. - She was right again.
- Dia detektif yang brilian. - Dia benar lagi.
Deny it if you can.
Tolak jika Kau bisa.
She's incredible.
Dia luar biasa.
(Seo Jin is a great detective who was recognized by no one.)
Seo Jin adalah detektif hebat yang tidak dikenal oleh siapa pun.
She's the Unrecognized Detective.
Dia adalah Detektif Tidak Dikenal.
The Unrecognized Detective.
Detektif Tidak Dikenal.
No one believes her.
Tidak ada yang percaya padanya.
Why... Right?
Kenapa ... Benar?
There were kids like her in school.
Ada anak-anak seperti dia di sekolah.
Everything they say is right, but no one listens to them.
Semua yang mereka katakan benar, tapi tidak ada yang mendengarkan mereka.
They have no friends.
Mereka tidak punya teman.
If one person had listened to me, things wouldn't have ended so badly.
Jika satu orang mendengarkanku, segalanya tidak akan berakhir begitu buruk.
- You're right. - But no one did.
- Kamu benar. - Tapi tidak ada yang melakukannya.
Whenever she guesses something,
Setiap kali dia menebak sesuatu,
- Ki Joon disregards it. - "What are you talking about?"
- Ki Joon mengabaikannya. - "Apa yang sedang Kau bicarakan?"
Then she gives up.
Lalu dia menyerah.
Are your hunches often right in real life too?
Apakah firasatmu juga sering benar dalam kehidupan nyata?
No, not really. It's nothing like in the show.
Tidak terlalu. Tidak seperti di pertunjukan.
It's nothing like in the show.
Tidak seperti di pertunjukan.
Do you have your radar up in real life too...
Apakah Kau juga memiliki radar dalam kehidupan nyata ...
and take guesses?
dan tebak?
But most of my guesses are wrong.
Tapi kebanyakan tebakanku salah.
She's not that thorough in real life.
Dia tidak teliti dalam kehidupan nyata.
(She's completely different in real life.)
Dia benar-benar berbeda dalam kehidupan nyata.
- She's different in real life. - It's only in the show.
- Dia berbeda dalam kehidupan nyata. - Ini hanya di pertunjukan.
- She's completely different. - All right.
- Dia sangat berbeda. - Baiklah.
Eun Byeol, how did you feel...
Eun Byeol, bagaimana perasaanmu ...
about your mom's hunches?
tentang firasat ibumu?
But she never really...
Tapi dia tidak pernah benar-benar ...
- told me anything... - Yes?
- memberitahuku apa saja ... - Ya?
about her hunches.
tentang firasatnya.
But you're always peeking here and there.
Tapi Kau selalu mengintip di sana-sini.
I was always intimidated by her.
Aku selalu diintimidasi olehnya.
So I wasn't really in the position to judge her hunches.
Jadi Aku tidak benar-benar dalam posisi untuk menilai firasatnya.
But it seems like...
Tapi sepertinya ...
you do take after her.
kamu mengambil setelah dia.
Toward the end of the show, you tell her you miss your grandpa.
Menjelang akhir, Kau memberi tahu dia bahwa Kau merindukan kakekmu.
You talk just like her.
Kau berbicara seperti dia.
They say kids are mirrors of their parents.
Mereka bilang anak-anak adalah cermin orang tua mereka.
So I also...
Jadi Aku juga ...
tried to copy Seo Jin's facial expressions and stuff.
mencoba meniru ekspresi wajah Seo Jin dan sebagainya.
(She tried to copy Seo Jin.)
Dia mencoba meniru Seo Jin.
- Her gestures as well. - Her gestures.
- Gerakannya juga. - Gerakannya.
- I tried to copy her. - You tried to copy her.
- Aku mencoba untuk meniru dia. - Kau mencoba menirunya.
In addition to being your mom, she's a great actress.
Selain menjadi ibumu, dia aktris yang hebat.
- There are two people left now. - Yes.
- Ada dua orang tersisa sekarang. - Iya.
- Eugene and Jong Hun. - There are two people left.
- Eugene dan Jong Hun. - Ada dua orang tersisa.
This time, guess the keywords.
Kali ini, tebak kata kuncinya.
Take a guess.
Coba tebak.
Let's start with Eugene.
Mari kita mulai dengan Eugene.
Eugene's keyword...
Kata kunci Eugene ...
sums up all the things she did in the show...
meringkas semua hal yang dia lakukan di acara itu ...
- very well. - It's very clever.
- sangat baik. - Itu sangat pintar.
- It's perfect. - Absolutely.
- Itu sempurna. - Tentu.
- Can you guess? - Take a guess.
- Bisakah kamu menebak? - Coba tebak.
Oh, getting drunk?
Oh, mabuk?
- It's close. - Alcohol...
- Hampir saja. - Alkohol ...
- Wasted? - Wasted...
- Terbuang? - Terbuang...
It's a part of it.
Itu adalah bagian dari itu.
Is it about making a scene?
Apakah ini tentang membuat keributan?
- She's strong. - She's strong?
- Dia kuat. - Dia kuat?
It's included too.
Ini termasuk juga.
- Well, is it too hard? - Yes.
- Nah, apakah itu terlalu sulit? - Iya.
- What is it? - The keyword is,
- Apa itu? - Kata kuncinya adalah,
"Fighting, Crying, or Drinking".
"Berkelahi, Menangis, atau Minum".
(Hilarious)
Lucu
That pretty much sums it up.
Itu cukup meringkas.
- You're fighting, crying, - That's perfect.
- Kau berkelahi, menangis, - Itu sempurna.
- or drinking. - I'm not sure if you realize,
- atau minum. - Aku tidak yakin apakah Kau menyadarinya,
- but 60 percent of the time, - That's right.
- tetapi 60 persen dari waktu, - Itu benar.
- you were fighting, - Crying...
- Kau bertengkar, - Menangis ...
- crying, or drinking. - My goodness.
- menangis, atau minum. - Ya ampun.
It's what my friend did every time he took a leave...
Itulah yang dilakukan temanku setiap kali dia mengambil cuti ...
from the military after getting dumped.
dari militer setelah dicampakkan.
- He did that every time. - That's right.
- Dia melakukan itu setiap saat. - Tepat sekali.
- Fighting, Crying, or Drinking. - This is hilarious.
- Berkelahi, Menangis, atau Minum. - Ini sangat lucu.
You might think, "I did a whole lot of other things too."
Kau mungkin berpikir, "Aku juga melakukan banyak hal lain."
- "I didn't only fight or..." - No, I agree.
- "Aku tidak hanya bertengkar atau ..." - Tidak, Aku setuju.
It was exhausting.
Itu melelahkan.
You agree?
Kau setuju?
It'd be so funny to see it all put together.
Akan sangat lucu melihat semuanya disatukan.
It must have been exhausting. Let's see it.
Pasti melelahkan. Mari kita lihat.
You can't sing!
Kau tidak bisa bernyanyi!
You never heard me sing.
Kau tidak pernah mendengarku bernyanyi.
She's fighting.
Dia berkelahi.
(Fighting and more fighting)
Berkelahi dan lebih banyak lagi berkelahi
She's fighting again.
Dia bertengkar lagi.
- My goodness. - Oh, no.
- Ya ampun. - Oh tidak.
(She shot more action scenes than anyone else.)
Dia merekam lebih banyak adegan aksi daripada orang lain.
She's extremely strong.
Dia sangat kuat.
(Crying)
Menangis
I invested a million dollars, and I'm about to lose all that.
Aku menginvestasikan satu juta dolar, dan Aku akan kehilangan semua itu.
(She feels sad and cries again.)
Dia merasa sedih dan menangis lagi.
(She also shot more crying scenes than anyone else.)
Dia juga merekam lebih banyak adegan menangis daripada orang lain.
- It must have been hard. - Seriously.
- Pasti sulit. - Sungguh.
(In the end...)
Pada akhirnya...
She seems to always end up drinking.
Dia sepertinya selalu berakhir dengan minum.
That doesn't end well.
Itu tidak berakhir dengan baik.
- You're right. - She shouldn't have drunk.
- Kamu benar. - Dia seharusnya tidak mabuk.
She loves all kinds of drinks.
Dia menyukai semua jenis minuman.
(She even drinks more than anyone else.)
Dia bahkan minum lebih dari siapa pun.
Bottoms up?
Selamat minum?
Oh, my.
Astaga.
(She's number one in all 3 things.)
Dia nomor satu dalam 3 hal.
In real life, she doesn't drink at all.
Dalam kehidupan nyata, dia tidak minum sama sekali.
- Really? - Not at all.
- Betulkah? - Tidak semuanya.
How nice.
Ahh...
She seems to like it.
Dia sepertinya menyukainya.
(She perfectly pulled off action, crying, and drinking scenes.)
Dia dengan sempurna melakukan adegan aksi, menangis, dan minum.
Like Eun Seok mentioned,
Seperti yang Eun Seok sebutkan,
in real life...
dalam kehidupan nyata...
She doesn't drink even if everyone else is drinking.
Dia tidak minum meskipun semua orang sedang minum.
I can't and don't drink, but despite that,
Aku tidak bisa dan tidak minum, tapi meskipun begitu,
it was quite fun to act as if I was drunk.
cukup menyenangkan bersikap seolah-olah aku sedang mabuk.
Because I don't drink myself,
Karena aku sendiri tidak minum,
- I end up observing drunk people. - Of course.
- Aku akhirnya mengamati orang mabuk. - Tentu saja.
- You observe them. - I think that helped.
- Kau mengamati mereka. - Aku pikir itu membantu.
"That's what I must do to act drunk."
"Itulah yang harus Aku lakukan untuk bersikap mabuk."
It was fun for you to act drunk because you don't drink yourself.
Sangat menyenangkan bagimu untuk bertingkah mabuk karena kamu sendiri tidak minum.
Fighting and crying, you do all the time, so it wasn't fun.
Berkelahi dan menangis, Kau melakukannya sepanjang waktu, jadi itu tidak menyenangkan.
- No. Don't say that. - He's kidding.
- Tidak. Jangan katakan itu. - Dia bercKau.
I do tend to cry a lot,
Aku cenderung banyak menangis,
but fighting is something I really don't do.
tetapi berkelahi adalah sesuatu yang tidak Aku lakukan.
- But... Wasn't it fun? - It was fun.
- Tapi ... Bukankah itu menyenangkan? - Itu menyenangkan.
Fighting was fun too.
Berkelahi juga menyenangkan.
Wasn't it physically draining?
Bukankah itu menguras tenaga?
It was physically challenging,
Itu menantang secara fisik,
but it's satisfying to do something you don't do in everyday life.
tetapi memuaskan melakukan sesuatu yang tidak Kau lakukan dalam kehidupan sehari-hari.
Is it harder to film fighting scenes or yelling and crying scenes?
Apakah lebih sulit untuk memfilmkan adegan perkelahian atau adegan berteriak dan menangis?
What's harder? Kissing scenes?
Apa yang lebih sulit? Adegan ciuman?
(What's the hardest to act out?)
Apa yang paling sulit untuk dilakukan?
- Hitting someone is the hardest. - Hitting someone?
- Memukul seseorang adalah yang tersulit. - Memukul seseorang?
- It's rare for me. - I see.
- Jarang bagiku. - Aku melihat.
I didn't get to slap someone in many dramas.
Aku tidak bisa menampar seseorang di banyak drama.
- In this drama... - We all got hit.
- Dalam drama ini ... - Kita semua tertabrak.
Yes. I hit you and you.
Iya. Aku memukulmu dan kamu.
- Not you, I hit you. - Not me.
- Bukan kamu, aku memukulmu. - Bukan Aku.
- Anyway, I think... - You hit everyone.
- Bagaimanapun, Aku pikir ... - Kau memukul semua orang.
- You hit everyone. - Almost.
- Kau memukul semua orang. - Hampir.
About these scenes where you hit someone.
Tentang adegan saat Kau memukul seseorang.
If you don't hit them properly, you must do multiple takes,
Jika Kau tidak memukulnya dengan benar, Kau harus melakukan banyak take,
- and that makes things worse. - Yes.
- dan itu memperburuk keadaan. - Iya.
So I say, "I'll do it in one go," and go for it.
Jadi Aku berkata, "Aku akan melakukannya sekaligus," dan melakukannya.
- So... Yes? - You really hit people?
- Jadi iya? - Kamu benar-benar memukul orang?
Yes, almost all of us actually hit or got hit for real.
Ya, hampir semua dari kita benar-benar dipukul atau dipukul.
When you're hit, don't you think to yourself,
Ketika Kau dipukul, jangan berpikir untuk diri sendiri,
"They didn't have to hit me this hard, did they?"
"Mereka tidak harus memukulku sekeras ini, bukan?"
Did you ever think like that?
Pernahkah Kau berpikir seperti itu?
I hit him so many times.
Aku memukulnya berkali-kali.
- He got hit the most. - No?
- Dia paling terpukul. - Tidak?
I feel terrible about it.
Aku merasa tidak enak karenanya.
How many times were you hit?
Berapa kali Kau dipukul?
But her hand skills... "Hand skills" should I say?
Tapi keterampilan tangannya ... "Keterampilan tangan" harus kukatakan?
- Her hitting skills. - Yes, that, it's amazing.
- Keterampilan memukulnya. - Ya, itu, luar biasa.
- That's true. - So I was fine.
- Itu benar. - Jadi aku baik-baik saja.
- One time it hurt a lot. - Which one?
- Suatu kali sakit sekali. - Yang mana?
- She climbed onto the table... - Oh, yes, that.
- Dia naik ke atas meja ... - Oh, ya, itu.
to whack me like this.
untuk memukulku seperti ini.
That was quite original.
Itu cukup orisinal.
- So original. - You never knew saw it coming.
- Sangat asli. - Kau tidak pernah tahu melihatnya datang.
That was a scene from episode 10.
Itu adalah adegan dari episode 10.
(Original scenes must be viewed again.)
Adegan asli harus dilihat lagi.
Aren't you sick of it?
Apa kau tidak muak?
That's just your guilt talking.
Itu hanya kesalahanmu.
(Full swing!)
Ayunan penuh!
In the original script, it says I'm so furious...
Dalam naskah aslinya, dikatakan aku sangat marah ...
and throws a vase next to me at him.
dan melempar vas di sampingku padanya.
To make sure it's not dangerous,
Untuk memastikan itu tidak berbahaya,
they had the vase made especially with sugar.
mereka membuat vas yang dibuat khusus dengan gula.
But it shattered the moment I grabbed it...
Tapi itu hancur saat aku mengambilnya ...
because I was already so charged.
karena Aku sudah dikenakan biaya.
- She was full of emotion. - I was emotional.
- Dia penuh emosi. - Aku emosional.
So the director said since the vase is already broken,
Jadi kata sutradara karena vasnya sudah pecah,
why don't we come up with something more original?
mengapa kita tidak menemukan sesuatu yang lebih orisinal?
The director made a suggestion.
Direktur memberi saran.
"How about you step onto the table and hit him?"
"Bagaimana kalau kamu melangkah ke meja dan memukulnya?"
"It's rare for a woman to do that."
"Jarang seorang wanita melakukan itu."
And we added another detail.
Dan kami menambahkan detail lainnya.
We rehearsed and it was great so we added one more thing.
Kami berlatih dan itu luar biasa jadi kami menambahkan satu hal lagi.
On the table there were flowers.
Di atas meja ada bunga.
I was to get on the table, kick the flowers aside, and hit him.
Aku harus naik ke meja, menendang bunga ke samping, dan memukulnya.
That's how we got that scene.
Begitulah cara kami mendapatkan adegan itu.
As soon as I hit him and the director yelled "cut",
Begitu Aku memukulnya dan sutradara berteriak "cut",
he said, "So Yeon, I'm bleeding."
dia berkata, "Jadi Yeon, aku berdarah."
(Embarrassed)
Malu
Because she almost ran up to me.
Karena dia hampir berlari ke arahku.
- It must've been so scary. - "Let's do this in one take."
- Pasti sangat menakutkan. - "Mari kita lakukan ini dalam sekali pengambilan."
You ran up to him and landed a spike on his head.
Kau berlari ke arahnya dan mendaratkan paku di kepalanya.
- That was so original. - It must've hurt bad.
- Itu sangat asli. - Pasti sakit sekali.
I gasped when I saw it.
Aku tersentak saat melihatnya.
- Did you? - Of course.
- Apakah kamu? - Tentu saja.
It must've been scary to watch from the sidelines.
Pasti menakutkan untuk menonton dari pinggir lapangan.
Everyone's saying the hardest thing to do was to hit someone.
Semua orang mengatakan hal tersulit yang harus dilakukan adalah memukul seseorang.
- That was the hardest. - Yes. Ki Joon said that too.
- Itu yang paling sulit. - Iya. Ki Joon juga mengatakan itu.
Tae Gyu, what was the hardest for you in this drama?
Tae Gyu, apa yang paling sulit bagimu dalam drama ini?
Getting beaten up was hard.
Dipukuli itu sulit.
I get beaten up in so many different ways.
Aku dipukuli dengan berbagai cara.
Ki Joon's secretary hits me using brass knuckles.
Sekretaris Ki Joon memukulku dengan buku jari.
I'm really innocent.
Aku benar-benar tidak bersalah.
Shall I open my stomach to show you?
Haruskah Aku buka perut untuk menunjukkannya?
Chairman Joo.
Ketua Joo.
Chairman. Let's talk this out.
Ketua. Mari kita bicarakan ini.
I had to think about how much I should react.
Aku harus memikirkan tentang seberapa banyak Aku harus bereaksi.
If it's brass knuckles, how much pain should I portray?
Jika itu buku-buku jari kuningan, seberapa sakit yang harus Aku gambarkan?
- It takes calculating. - And my mom slaps me.
- Dibutuhkan perhitungan. - Dan ibuku menamparku.
Mom. What this is...
Bu. Apa ini...
- I got flung away. - You did.
- Aku terlempar. - Kamu melakukannya.
After a while, I got hit so much that...
Setelah beberapa saat, Aku dipukul begitu banyak sehingga ...
it would get boring if I reacted the same way each time.
akan membosankan jika Aku bereaksi dengan cara yang sama setiap saat.
- It was hard. - It takes research to be hit.
- Itu sulit. - Dibutuhkan penelitian untuk dipukul.
What hurt the most?
Apa yang paling menyakitkan?
Toward the very end, my mom...
Menjelang akhir, ibuku ...
shakes my head and shoves me across a table.
menggelengkan kepala dan mendorongku ke seberang meja.
I roll on my side and fall off the table.
Aku berguling ke samping dan jatuh dari meja.
After that, though it's not shown on screen,
Setelah itu, meski tidak ditampilkan di layar,
the actress who plays my mom stomps on me.
aktris yang memerankan ibuku menginjakku.
He got stomped on.
Dia diinjak.
- Mom. - I will kill you.
- Bu. - Aku akan membunuhmu.
(His mom stomps on her son with all her might.)
Ibunya menginjak putranya dengan sekuat tenaga.
- Was that scripted? - She stomped on me.
- Apa itu tertulis? - Dia menginjakku.
- No, it wasn't. - She got revved up.
- Tidak. - Dia bangkit.
- Once you start, you can't stop. - "She got revved up"?
- Begitu Kau mulai, Kau tidak bisa berhenti. - "Dia bangkit"?
I had to lie there and maintain eye contact.
Aku harus berbaring di sana dan menjaga kontak mata.
I had to go on acting for her sake, but she was wearing heels.
Aku harus terus berakting demi dia, tapi dia memakai sepatu hak.
I was wearing protective padding to shield me from the abuse,
Aku memakai bantalan pelindung untuk melindungi Aku dari pelecehan,
but it was so scary.
tapi itu sangat menakutkan.
Do you get along in real life?
Apakah Kau cocok dalam kehidupan nyata?
Yes, we do. We knew each other already.
Ya, kami melakukannya. Kami sudah saling kenal.
We did a previous drama together too.
Kami juga melakukan drama sebelumnya bersama.
But getting stomped by someone wearing high heels...
Tapi diinjak oleh seseorang yang memakai sepatu hak tinggi ...
- High heels are scary. - It was so scary.
- Sepatu hak tinggi itu menakutkan. - Itu sangat menakutkan.
It's worse to look up at her from below.
Lebih buruk melihatnya dari bawah.
- We're left with Yoon Jong Hun. - Yes.
- Kami pergi dengan Yoon Jong Hun. - Iya.
- This is a famous keyword. - Yoon Jong Hun's turn.
- Ini adalah kata kunci yang terkenal. - Giliran Yoon Jong Hun.
I think you'll know.
Aku pikir Kau akan tahu.
I see it right now.
Aku tahu sekarang.
- Right? - I know it.
- Baik? - Aku tahu itu.
Jong Hun, can you guess what it is?
Jong Hun, bisakah kamu menebak apa itu?
Yes. She said it to me during our shoot yesterday.
Iya. Dia mengatakannya padaku selama syuting kami kemarin.
It's something many people say to describe you.
Itu adalah sesuatu yang dikatakan banyak orang untuk menggambarkan Kau.
That's right. Yoon Jong Hun's keyword is...
Tepat sekali. Kata kunci Yoon Jong Hun adalah ...
"Sickly Sexy".
"Sickly Sexy".
(Sickly sexy)
Sangat seksi
Did that word exist already?
Apakah kata itu sudah ada?
- No, no, it was created. - For Jong Hun.
- Tidak, tidak, itu sudah dibuat. - Untuk Jong Hun.
- It became popular. - Wow, that's impressive.
- Ini menjadi populer. - Wow, itu luar biasa.
A sexy man who cooks...
Seorang pria seksi yang memasak ...
- is "cooking sexy". - "Cooking sexy".
- cooking sexy". - "cooking sexy".
- "Smart sexy". - "Smart sexy".
- "Smart Sexy". - "Smart Sexy".
What's this, then? "Sick and sexy"?
Lalu apa ini? "Sick and Sexy"?
"Weak and sexy"?
"Lemah dan seksi"?
That doesn't sound right.
Kedengarannya tidak benar.
He seems sickly,
Dia tampak sakit-sakitan,
- but makes you want to protect him. - He's still sexy.
- tapi membuatmu ingin melindunginya. - Dia masih seksi.
That must be what's appealing.
Pasti itu yang menarik.
Let's find out why people think so.
Mari kita cari tahu mengapa orang berpikir demikian.
Don't hate me too much.
Jangan terlalu membenciku.
(Today, he's shy and sexy.)
Hari ini, dia pemalu dan seksi.
- Oh, you're constantly in pain. - Sick and sexy.
- Oh, kamu terus-menerus kesakitan. - Sakit dan seksi.
He's in pain.
Dia kesakitan.
My gosh.
Astaga.
- He's even lying down. - Oh Yoon Hee.
- Dia bahkan berbaring. - Oh Yoon Hee.
(He looks sexy even when having regrets.)
Dia terlihat seksi bahkan saat memiliki penyesalan.
"Even when having regrets".
"Bahkan saat mengalami penyesalan".
"Even when having regrets"?
"Bahkan saat memiliki penyesalan"?
"Oh Yoon Hee"?
"Oh Yoon Hee"?
(Sighing)
Menghela napas
- He's still... - Even when he sighs.
- Dia masih ... - Bahkan saat dia menghela nafas.
You cheated on me with Joo Dan Tae.
Kau selingkuh dengan Joo Dan Tae.
The person I hate the most!
Orang yang paling kubenci!
You're the same.
Kamu sama.
You met Oh Yoon Hee, whom I resent the most.
Kau bertemu Oh Yoon Hee, yang paling Aku benci.
A divorce?
Sebuah perceraian?
I told you that will never happen until I decide.
Sudah kubilang itu tidak akan pernah terjadi sampai aku memutuskan.
You're crazy.
Kamu gila.
You should worry about your current situation.
Kau harus mengkhawatirkan situasimu saat ini.
- "Flapping". - If I don't help you,
- "Mengepak". - Jika Aku tidak membantumu,
this hospital will blame you for this accident.
rumah sakit ini akan menyalahkanmu atas kecelakaan ini.
- "Shrinking away". - Then you'll lose your license...
- "Menyusut". - Kemudian Kau akan kehilangan lisensimu ...
- and be kicked out for good. - Why do you keep stepping backward?
- dan diusir untuk selamanya. - Mengapa Kau terus melangkah mundur?
Eun Byeol?
Eun Byeol?
Oh, dear.
Oh Sayang.
I'll never let you take her.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu membawanya.
I'll tell Eun Byeol you went to a conference.
Aku akan memberi tahu Eun Byeol bahwa Kau pergi kepertemuan.
This scene was great.
Adegan ini luar biasa.
Yoon Hee.
Yoon Hee.
(This is sickly sexy.)
Ini seksi yang sakit-sakitan.
The subtitles...
Subtitle ...
You look like you'll collapse.
Kau terlihat seperti Kau akan pingsan.
That was so funny.
Itu sangat lucu.
I think...
Kupikir...
even the viewers want to protect you.
bahkan pemirsa ingin melindungimu.
- Yes. - It's a maternal instinct.
- Iya. - Itu naluri keibuan.
You need someone to lean on or something to hold onto.
Kau membutuhkan seseorang untuk bersKaur atau sesuatu untuk dipegang.
- Yes. He's always shying away. - Right?
- Iya. Dia selalu menghindar. - Baik?
We talked about this ourselves.
Kami membicarakannya sendiri.
All the women, the female characters in the drama...
Semua wanita, karakter wanita dalam drama ...
are strong, glamorous,
kuat, glamor,
tall, and forceful.
tinggi, dan kuat.
All the men seem frail...
Semua pria tampak lemah ...
and make us want to protect them.
dan membuat kami ingin melindungi mereka.
He's the one who looks strongest on the outside,
Dialah yang terlihat terkuat di luar,
- but he looks sickly. - Despite his build.
- tapi dia terlihat sakit-sakitan. - Meskipun tubuhnya.
You have a point.
Kau ada benarnya.
- In real life are you... - I'm healthy and fine.
- Dalam kehidupan nyata kamu ... - Aku sehat dan baik-baik saja.
(I'm healthy.)
Aku sehat.
- I'm glad to hear that. - Thanks.
- Aku senang mendengarnya. - Terima kasih.
- He went to action school... - Yes, he went to a stunt school.
- Dia pergi ke sekolah aksi ... - Ya, dia pergi ke sekolah pemeran pengganti.
- You learned stunts? - Yes.
- Kau belajar stunts? - Iya.
- For real? - Really?
- Nyata? - Betulkah?
- He's an official graduate. - Yes.
- Dia lulusan resmi. - Iya.
(A graduate of an action school)
Lulusan sekolah aksi
Did you step backward on purpose to portray your character?
Apakah Kau mundur dengan sengaja untuk memerankan karaktermu?
Yes, plus So Yeon plays a villain with such charisma and power.
Ya, ditambah So Yeon berperan sebagai penjahat dengan karisma dan kekuatan seperti itu.
I wanted to portray her overpowering me.
Aku ingin menggambarkan dia menguasai Aku.
He's a gentleman to let her push him around.
Dia seorang pria yang membiarkan dia mendorongnya.
It's gentlemanly to not fight back.
Sangat sopan untuk tidak melawan.
He gets pushed backward too much for that.
Dia didorong mundur terlalu banyak untuk itu.
- He flaps and flails. - He's such a worry.
- Dia mengepak dan memukul. - Dia sangat khawatir.
But in reality, he studied at a stunt academy.
Namun kenyataannya, dia belajar di akademi pemeran pengganti.
- That's a twist. - It is a twist.
- Itu twist. - Ini twist.
When a drama airs,
Saat sebuah drama ditayangkan,
it's very rare for every character to be loved...
sangat jarang setiap karakter dicintai ...
- and admired. - It is.
- dan dikagumi. - Ini.
But we went through each character...
Tapi kami melewati setiap karakter ...
and it's easy to see why the viewer ratings were so high,
dan mudah untuk melihat mengapa peringkat pemirsa begitu tinggi,
and why people loved the drama and its characters so much.
dan mengapa orang sangat menyukai drama dan karakternya.
We compiled some scenes that...
Kami mengumpulkan beberapa adegan yang ...
- viewers identified as the best. - Yes.
- pemirsa nilai sebagai yang terbaik. - Iya.
(The Penthouse)
Penthouse
(Best scenes voted by viewers)
Adegan terbaik yang dipilih oleh pemirsa
(I'm Cheong A Arts High's best prodigy)
Aku adalah anak ajaib terbaik dari SMA Cheong A Arts
(Seo Jin and Yoon Hee fight for the trophy.)
Seo Jin dan Yoon Hee memperebutkan piala.
Give me that trophy now.
Beri aku piala itu sekarang.
Did you think you'd always win first place?
Apakah Kau pikir Kau akan selalu memenangkan tempat pertama?
This is mine.
Ini adalah milikku.
(The extreme, girl-crush fight scene was much talked about.)
Adegan pertarungan naksir gadis yang ekstrim banyak dibicarakan.
(So Yeon's special forces training for drama "Iris" helped out.)
Pelatihan pasukan khusus So Yeon untuk drama "Iris" membantu.
- Oh, right. - That looks intense.
- Oh iya. - Itu terlihat intens.
Oh, dear. My wig came off.
Oh Sayang. Wig Aku lepas.
No!
Tidak!
I will never let you take this.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu mengambil ini.
I had to go through all those humiliations because of you!
Aku harus melalui semua penghinaan itu karena kamu!
But I got my revenge now with this.
Tapi sekarang aku membalas dendam dengan ini.
Do you get it? I'm the best at Cheong A Arts High School.
Apakah kamu mendapatkannya? Aku yang terbaik di Sekolah Menengah Seni Cheong A.
You should know your place and stop singing.
Kau harus tahu tempatmu dan berhenti bernyanyi.
You pitiful brat.
Dasar anak nakal yang menyedihkan.
- What? - Fine.
- Apa? - Baik.
If you wanted to win so dearly,
Jika Kau sangat ingin menang,
I'll let you.
Aku akan membiarkanmu.
The fake winner, Cheon Seo Jin.
Pemenang palsu, Cheon Seo Jin.
You're just a darned thief.
Kau hanya pencuri terkutuk.
I'll kill you if you say one more word.
Aku akan membunuhmu jika kamu mengucapkan satu kata lagi.
Then give me that trophy now!
Kalau begitu berikan piala itu sekarang!
If you still have an ounce of pride left!
Jika Kau masih memiliki sedikit kebanggaan tersisa!
I had it coming.
Aku sudah mendapatkannya.
- Sorry. - Even now...
- Maaf. - Sekarangpun...
Yes, this scene...
Ya, adegan ini ...
(The scream of Su Ryeon who realized the truth)
Jeritan Su Ryeon yang menyadari kebenaran
- This too. - It broke my heart.
- Ini juga. - Itu menghancurkan hatiku.
I still figured you deserved to know...
Aku masih menganggapmu pantas untuk tahu ...
what really happened 17 years ago.
apa yang sebenarnya terjadi 17 tahun yang lalu.
(The baby that was swapped 17 years ago was Min Seol A!)
Bayi yang ditukar 17 tahun lalu adalah Min Seol A!
No, don't leave. Take these off me.
Tidak, jangan pergi. Lepaskan ini dariku.
How could you call yourself human?
Bagaimana Kau bisa menyebut dirimu manusia?
Mr. Yoon!
Tuan Yoon!
This scene was the most-viewed...
Adegan ini adalah yang paling banyak dilihat ...
one minute from this episode.
satu menit dari episode ini.
It was the most-viewed part.
Itu adalah bagian yang paling banyak dilihat.
Joo Dan Tae.
Joo Dan Tae.
I will kill you.
Aku akan membunuhmu.
(Joo Dan Tae... We saw the evil in you.)
Joo Dan Tae ... Kami melihat kejahatan di dalam dirimu.
This ring.
Cincin ini.
(Su Ryeon questions Dan Tae about the finger.)
Su Ryeon mempertanyakan Dan Tae tentang jari itu.
He was so evil.
Dia sangat jahat.
You finally found it?
Kau akhirnya menemukannya?
I apologize.
Aku minta maaf.
I always got excited every time I wondered...
Aku selalu bersemangat setiap kali Aku bertanya-tanya ...
when you might find it.
ketika Kau mungkin menemukannya.
(It's the moment she realizes the extend of Dan Tae's evilness.)
Ini saat dia menyadari meluasnya kejahatan Dan Tae.
You killed him and kept his finger as a souvenir?
Kau membunuhnya dan menyimpan jarinya sebagai suvenir?
The moment I saw the wedding ring on his finger,
Saat aku melihat cincin kawin di jarinya,
I totally lost my mind.
Aku benar-benar gila.
How dare he steal you from me?
Beraninya dia mencurimu dariku?
The fact that you were pregnant with his baby...
Fakta bahwa Kau sedang mengandung bayinya ...
made me want to tear his heart into pieces.
membuatku ingin merobek hatinya berkeping-keping.
You're crazy.
Kamu gila.
How could I not go crazy...
Bagaimana mungkin Aku tidak menjadi gila ...
when my woman betrayed me?
ketika wanita Aku mengkhianatiku?
How could you leave me for an insignificant guy like him?
Bagaimana Kau bisa meninggalkanku untuk pria tidak penting seperti dia?
You're evil.
Kau jahat.
Evil? So what if I slept with Seo Jin?
Jahat? Jadi bagaimana jika Aku tidur dengan Seo Jin?
I'm sorry, but you betrayed me first!
Maaf, tapi kamu mengkhianatiku dulu!
I think...
Kupikir...
that will make up for this finger.
yang akan menggantikan jari ini.
(Seo Jin's mad piano play)
Seo Jin's marah main piano
- Oh. - Oh, this was just...
- Oh. - Oh, ini baru saja ...
My gosh.
Astaga.
It needs no description.
Tidak perlu penjelasan.
(Fueled with desire, Seo Jin left her father to die.)
Dipicu oleh keinginan, Seo Jin meninggalkan ayahnya untuk mati.
(Her incredible acting made her top the real-time most-searched names.)
Aktingnya yang luar biasa membuatnya menjadi nama yang paling banyak dicari secara real-time.
You're the one who made me like this, Dad.
Kaulah yang membuatku seperti ini, Ayah.
So don't feel so wronged.
Jadi jangan merasa dirugikan.
You at least...
Setidaknya ...
left me one thing.
tinggalkan aku satu hal.
That was so cool.
Itu sangat keren.
(Logan Lee's dramatic entrance)
Pintu masuk dramatis Logan Lee
- Yes, this scene. - Logan.
- Ya, adegan ini. - Logan.
The viewers felt great when this happened.
Penonton merasa senang saat ini terjadi.
(Logan shows himself to Dan Tae.)
Logan menunjukkan dirinya pada Dan Tae.
You still don't get it now, do you, Mr. Joo?
Kau masih belum mengerti sekarang, kan, Tuan Joo?
I'm the one who reported you,
Akulah yang melaporkanmu,
Mr. Joo Dan Tae.
Tn. Joo Dan Tae.
You knew how to speak Korean?
Kau tahu bagaimana berbicara bahasa Korea?
I am the one who reported you to the police.
Akulah yang melaporkanmu ke polisi.
Will this be enough of an answer?
Apakah ini jawaban yang cukup?
This is...
Ini adalah...
I told you, you were up for an unpleasant surprise.
Sudah kubilang, kamu siap untuk kejutan yang tidak menyenangkan.
(The day the evil masks came off)
Hari topeng jahat itu lepas
This must've been so hard to film.
Ini pasti sangat sulit untuk difilmkan.
- It must've been so tough. - That's crazy.
- Pasti sangat sulit. - Itu gila.
(A massive blockbuster)
Sebuah blockbuster besar-besaran
It was so...
Itu sangat ...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why?
Mengapa?
(Su Ryeon teaches the evil parents a lesson.)
Su Ryeon memberi pelajaran kepada orang tua yang jahat itu.
Please open the door!
Tolong bukakan pintunya!
Hey!
Hei!
(The scene was of an otherworldly scale that even involved the kids!)
Adegan itu berskala dunia lain yang bahkan melibatkan anak-anak!
Confess right now.
Akui sekarang.
I said shut it!
Aku bilang diam!
Our lives are at stake!
Hidup kita dipertaruhkan!
- Darn it. - Stop it!
- Sial. - Hentikan!
You managed to control yourself.
Kau berhasil mengendalikan diri sendiri.
There was a bomb there.
Ada bom di sana.
- I protected that. - You had a reason.
- Aku melindunginya. - Kau punya alasan.
All I did was wipe the blood off the fountain.
Yang Aku lakukan hanyalah menyeka darah dari air mancur.
You brought the golf club bag to put her body in!
Kau membawa tas tongkat golf untuk memasukkan tubuhnya!
We moved that in your car!
Kami memindahkannya di mobilmu!
- And your ex-wife, this witch. - What?
- Dan mantan istrimu, penyihir ini. - Apa?
- Are you crazy? - It was all you!
- Kamu gila? - Itu semua kamu!
It's all on you!
Semuanya ada padamu!
Here at least...
Di sini setidaknya ...
Shim Su Ryeon!
Shim Su Ryeon!
That woman's out of her mind.
Wanita itu sudah gila.
It was so...
Itu sangat ...
What is this?
Apa ini?
(From fire, water, and raw sewage)
Dari api, air, dan limbah
What's that now?
Apa itu sekarang?
(It looks like a boot camp.)
Sepertinya kamp pelatihan.
It looks so hard.
Ini terlihat sangat sulit.
Darn it!
Sial!
Even after her death, we enjoyed the party...
Bahkan setelah kematiannya, kami menikmati pesta ...
as if nothing had happened.
seolah tidak terjadi apa-apa.
It was the grandest party in the world.
Itu adalah pesta termegah di dunia.
(The greatest scenes which showcased captivating and impressive acting!)
Adegan terhebat yang menampilkan akting menawan dan mengesankan!
(Best scenes chosen by the viewers)
Adegan terbaik dipilih oleh penonton
(Everyone on the 1st and 2nd floor is reminiscing.)
Semua orang di lantai 1 dan 2 sedang mengenang.
- Honestly, Do Yeon. - What?
- Sejujurnya, Do Yeon. - Apa?
- We have it easy, making a living. - We do.
- Kami memiliki kemudahan, mencari nafkah. - Kami melakukannya.
Watching that was just...
Menonton itu hanya ...
I got the chills.
Aku kedinginan.
We never got drenched...
Kami tidak pernah basah kuyup ...
or bombed by raw sewage.
atau dibom dengan limbah.
We're in a warm studio.
Kami berada di studio yang hangat.
I keep thinking that actors are just amazing.
Aku terus berpikir bahwa aktor itu luar biasa.
You screamed and...
Kau berteriak dan ...
- talked about conscience. - Yes.
- berbicara tentang hati nurani. - Iya.
When I watched that scene,
Saat aku menonton adegan itu,
I wondered if your conscience felt pricked that...
Aku bertanya-tanya apakah hati nuranimu merasa tertusuk itu ...
you played schoolgirls.
Kau bermain siswi.
(Hitting with facts)
Memukul dengan fakta
To be honest.
Sejujurnya.
- That's so two-faced. - Exactly.
- Itu sangat bermuka dua. - Tepat sekali.
How hard must it have been? It must've been too much.
Seberapa sulitkah itu? Itu pasti terlalu berlebihan.
(Nodding)
Mengangguk
The viewers could think that.
Penonton bisa berpikir begitu.
Yes, of course they could.
Ya, tentu saja bisa.
That's so funny.
Lucu sekali.
There were scenes with us in a school uniform.
Ada adegan dengan kami dalam seragam sekolah.
I did feel guilty.
Aku merasa bersalah.
So guilty.
Sangat bersalah.
The scene...
Adegan...
There were scenes with us in a school uniform.
Ada adegan dengan kami dalam seragam sekolah.
I did feel guilty.
Aku merasa bersalah.
So guilty.
Sangat bersalah.
The scene...
Adegan...
where you leave your father...
dimana kamu meninggalkan ayahmu ...
and play the piano in your room took everyone by shock.
dan memainkan piano di kamarmu membuat semua orang terkejut.
You blew everyone's minds with your acting every time,
Kau mengejutkan semua orang dengan aktingmu setiap saat,
but the viewers were blown away even more...
tapi para penonton semakin terpesona ...
- with that particular scene. - That's right.
- dengan adegan itu. - Tepat sekali.
That song isn't "Moonlight Sonata",
Lagu itu bukan "Moonlight Sonata",
- but people said... - It was truly insane.
- tapi orang bilang ... - Benar-benar gila.
that it was the craziest "Moonlight Sonata" they'd heard.
bahwa itu adalah "Moonlight Sonata" paling gila yang pernah mereka dengar.
That scene was such a masterpiece.
Adegan itu benar-benar mahakarya.
One of the most memorable comments that I saw was that it seemed...
Salah satu komentar paling berkesan yang Aku lihat adalah bahwa sepertinya ...
like she put her lifetime's worth of emotions into that one scene.
seperti dia memasukkan emosi seumur hidupnya ke dalam satu adegan itu.
That's right.
Tepat sekali.
I've seen a lot of comments saying something like that.
Aku telah melihat banyak komentar yang mengatakan hal seperti itu.
So Yeon's facial expression was...
Ekspresi wajah So Yeon adalah ...
- something I've never seen before. - Indeed.
- sesuatu yang belum pernah Aku lihat sebelumnya. - Memang.
Ji Ah,
Ji Ah,
- Your crying scene. - crying your heart out...
- Adegan menangismu. - menangis sepenuh hati ...
- must've been so exhausting. - I bet.
- pasti sangat melelahkan. - Aku bertaruh.
Even us, who have never done any acting before,
Bahkan kami, yang belum pernah berakting sebelumnya,
can imagine how exhausting it would be.
bisa membayangkan betapa melelahkannya itu.
How was it?
Bagaimana itu?
I passed out for good two days after filming that scene.
Aku pingsan selama dua hari setelah syuting adegan itu.
I was trying to flail around...
Aku mencoba untuk memukul sekitar ...
while being tied down, so my muscles ached...
saat diikat, jadi otot-ototku pegal ...
to the point where I couldn't get up for two days after.
ke titik di mana Aku tidak bisa bangun selama dua hari setelahnya.
I bet.
Aku bertaruh.
I don't think any sport could make me feel that sore.
Aku tidak berpikir olahraga apa pun bisa membuat Aku merasa sakit itu.
Right. Doesn't it feel like someone beat you up?
Baik. Bukankah ini terasa seperti seseorang memukulmu?
And because I concentrated all my energy into that one scene,
Dan karena Aku memusatkan semua energiku ke dalam satu adegan itu,
my whole body ached as if I had been beaten up.
seluruh tubuhSku sakit seolah-olah Aku telah dipukuli.
You really poured all of your energy into it.
Kau benar-benar mencurahkan semua energimu ke dalamnya.
I was being threatened in the scene.
Aku diancam di tempat kejadian.
I was being told that Hye In isn't my daughter,
Aku diberitahu bahwa Hye In bukan putriku,
and when I got the call, the voice was changed,
dan ketika Aku mendapat panggilan, suaranya berubah,
but when I turned around, the secretary was holding...
tetapi ketika Aku berbalik, sekretaris itu menahan ...
a voice changer, telling me that I should've been more careful.
seorang pengubah suara, memberi tahu bahwa Aku seharusnya lebih berhati-hati.
My next line was,
Barisku berikutnya adalah,
"It was you? The person who's been calling me?",
"Itu adalah kamu? Orang yang meneleponku?",
but instead, I said, "It's you!"
tapi sebaliknya, Aku berkata, "Itu kamu!"
That's a hilarious way of saying it.
Itu cara yang lucu untuk mengatakannya.
That's what came out of my mouth.
Itulah yang keluar dari mulutku.
It was such a serious scene and I was bawling,
Itu adalah pemKaungan yang sangat serius dan Aku menangis,
- but we all burst out laughing. - "It's you!"
- tapi kami semua tertawa terbahak-bahak. - "Itu kamu!"
Not just that scene,
Bukan hanya adegan itu,
but you know the scene where all of you are in it together?
Tapi tahukah Kau adegan di mana Kau semua berada di dalamnya bersama?
The bus scene!
Adegan bus!
That's a scene rare to come by in a drama.
Itu adalah adegan yang jarang didapat dalam sebuah drama.
- It was like a blockbuster movie. - Right?
- Itu seperti film blockbuster. - Baik?
Everyone was on the bus...
Semua orang ada di bus ...
except for Ji Ah.
kecuali Ji Ah.
It must've been difficult to film that too.
Pasti sulit juga untuk merekamnya.
It was hard for me to stay outside in the cold too,
Sulit bagiku untuk tetap di luar dalam cuaca dingin juga,
but everyone else was getting soaked,
tapi semua orang basah kuyup,
so just imagine how cold they must've been.
jadi bayangkan betapa dinginnya mereka.
I felt so bad that I couldn't leave after finishing my lines.
Aku merasa sangat buruk sehingga Aku tidak bisa pergi setelah menyelesaikan dialogku.
I felt so bad about leaving after.
Aku merasa tidak enak untuk pergi setelah itu.
- Right. - She stayed with us.
- Baik. - Dia tinggal bersama kami.
It was stated on the script...
Itu dinyatakan dalam naskah ...
that we would be sprayed on by sprinklers,
bahwa kita akan disemprot oleh alat penyiram,
but it was a lot more water than we had expected.
tapi ternyata lebih banyak air dari yang kami duga.
The sprinklers seemed so strong too.
Alat penyiramnya tampak begitu kuat juga.
We were really flustered. We didn't know what to do.
Kami benar-benar bingung. Kami tidak tahu harus berbuat apa.
We could barely say our lines.
Kami hampir tidak bisa mengatakan dialog kami.
- It felt like we were swimming. - It was like taking a shower.
- Rasanya seperti kita berenang. - Rasanya seperti mandi.
I can't imagine how cold you guys must've been.
Aku tidak bisa membayangkan betapa dinginnya.
Originally, that was supposed to go on for a long while.
Awalnya, itu seharusnya berlangsung lama.
We were supposed to be sprayed with water the whole time,
Kami seharusnya disemprot dengan air sepanjang waktu,
but the director changed the script for us...
tapi sutradara mengubah naskah untuk kita ...
because even he was surprised.
karena bahkan dia terkejut.
Even he thought that it was too much water.
Bahkan dia mengira itu terlalu banyak air.
For how long did you guys film the scene?
Berapa lama kalian merekam adegan itu?
We started at sunrise and finished at sunset.
Kami mulai saat matahari terbit dan selesai saat matahari terbenam.
Everyone was wet,
Semua orang basah,
and they were warming up in a tent after,
dan mereka melakukan pemanasan di tenda setelahnya,
huddled around the heater.
meringkuk di sekitar pemanas.
Then, we started to see steam coming from Tae Gyu's clothes.
Kemudian, kami mulai melihat uap keluar dari pakaian Tae Gyu.
- Goodness! - We were so surprised.
- Astaga! - Kami sangat terkejut.
Because you thought he was on fire?
Karena Kau pikir dia terbakar?
I got a video of that.
Aku punya video itu.
Everyone was sitting by the heater too,
Semua orang juga duduk di dekat pemanas,
but I was the only one who had steam coming out of me.
tapi aku satu-satunya yang mengeluarkan uap dari diriku.
You were sitting the closest to the heater.
Kau duduk paling dekat dengan pemanas.
You were hogging the heater, so we couldn't get close!
Kau memonopoli pemanas, jadi kami tidak bisa mendekat!
(My dad...)
Ayahku...
It was freezing cold.
Dingin sekali.
- It must've been a long day. - It was, wasn't it?
- Ini pasti hari yang panjang. - Ya, bukan?
It was a long day for all of us,
Itu adalah hari yang panjang bagi kita semua,
but nobody on the set complained,
tapi tidak ada orang di lokasi yang mengeluh,
so I was very touched by that the whole time we were filming.
jadi Aku sangat tersentuh sepanjang waktu kami syuting.
We did a lot of bad things...
Kami melakukan banyak hal buruk ...
- in the drama. - Right.
- dalam drama. - Baik.
So, after filming that day,
Jadi, setelah syuting hari itu,
I said...
Aku bilang...
that this should make up for all the bad things we've done.
bahwa ini harus menggantikan semua hal buruk yang telah kita lakukan.
Just that one day.
Hanya satu hari itu.
- It was that long of a day. - Right.
- Itu hari yang panjang. - Baik.
- I have a question. - Yes?
- Aku punya pertanyaan. - Iya?
You know how everyone is arguing on the bus,
Kau tahu bagaimana semua orang berdebat di bus,
then everyone starts apologizing?
lalu semua orang mulai meminta maaf?
Everyone is arguing, then out of nowhere,
Semua orang berdebat, lalu entah dari mana,
Seo Jin says, "I'm sorry!"
Seo Jin berkata, "Maaf!"
- It was really funny. - Indeed.
- Itu sangat lucu. - Memang.
(One by one, everyone is starting to apologize, then...)
Satu per satu, semua orang mulai meminta maaf, lalu ...
(I'm sorry!)
Maafkan Aku!
- Right? - It was funny.
- Baik? - Itu lucu.
You were intending it to be funny, right?
Kau berniat untuk menjadi lucu, bukan?
It wasn't a part of the script.
Itu bukan bagian dari naskah.
- It was an improvisation. - It was?
- Itu adalah improvisasi. - Beneran?
The one where you scream, "I'm sorry!"?
Yang saat Kau berteriak, "Maafkan Aku!"?
- Really? - "I'm sorry!"
- Betulkah? - "Maafkan Aku!"
Who in the world apologizes like that?
Siapa di dunia ini yang meminta maaf seperti itu?
Her eyes are huge like this,
Matanya sangat besar seperti ini,
and she screams, "I'm sorry!"
dan dia berteriak, "Maafkan aku!"
- It was dark humor. - Indeed.
- Itu adalah humor gelap. - Memang.
And in the scene, I tell Su Ryeon...
Dan dalam adegan itu, aku memberi tahu Su Ryeon ...
that we shouldn't get so worked up.
bahwa kita seharusnya tidak terlalu marah.
I tell her that we should take a deep breath instead.
Aku mengatakan kepadanya bahwa kita harus menarik napas dalam-dalam sebagai gantinya.
- Why did I take one instead? - So Yeon took one instead.
- Mengapa Aku mengambil satu saja? - Jadi Yeon mengambil satu sebagai gantinya.
I asked myself that too when I watched the episode.
Aku juga bertanya pada diriku sendiri saat menonton episode itu.
(Here's the clip.)
Ini klipnya.
Let's calm down.
Tenang dulu.
Take a deep breath first.
Tarik napas dalam-dalam dulu.
(Taking a deep breath)
Menarik napas dalam-dalam
You're not going to kill all of us in here, are you?
Kau tidak akan membunuh kami semua di sini, bukan?
You were reacting to him even there.
Kau bereaksi padanya bahkan di sana.
That's hilarious.
Lucu sekali.
I wonder...
Aku penasaran...
what you consider the best part of the drama.
apa yang Kau anggap bagian terbaik dari drama.
I'd say So Yeon's scene.
Aku akan mengatakan adegan So Yeon.
I think it was the last episode.
Aku pikir itu adalah episode terakhir.
When I saw it, I shared about how good it is on our chat.
Ketika Aku melihatnya, Aku berbagi tentang betapa bagusnya itu di obrolan kami.
It's when she's on the phone,
Saat dia di telepon,
- But she's holding herself back? - but she's holding her tears back.
- Tapi dia menahan diri? - tapi dia menahan air matanya.
Yes.
Iya.
- Eun Byeol. - When she was calling everyone.
- Eun Byeol. - Saat dia menelepon semua orang.
I felt ecstatic for the first time when I watched that.
Aku merasa gembira untuk pertama kalinya ketika Aku menontonnya.
(Seo Jin is calling all the alumni...)
Seo Jin memanggil semua alumni ...
(in order to save the foundation from the unfair entrance scandal.)
untuk menyelamatkan yayasan dari skKaul masuk yang tidak adil.
(It's a great scene where you can see all of Seo Jin's emotions,)
Ini adegan yang bagus di mana Kau bisa melihat semua emosi Seo Jin,
(including sadness, frustration, desperation, and more.)
termasuk kesedihan, frustrasi, keputusasaan, dan banyak lagi.
Hello, I'm Director Cheon Seo Jin.
Halo, Aku Direktur Cheon Seo Jin.
I'm calling to ask for help...
Aku menelepon untuk meminta bantuan ...
regarding the foundation's scandal.
tentang skKaul yayasan.
Please help.
Tolong bantu.
It was incredible.
Itu luar biasa.
I'm sure everyone would agree.
Aku yakin semua orang akan setuju.
Eun Byeol, what about you?
Eun Byeol, bagaimana denganmu?
When Seok Hoon and Seok Kyung find out...
Ketika Seok Hoon dan Seok Kyung mengetahui ...
that Su Ryeon is dead,
bahwa Su Ryeon sudah mati,
it was heartbreaking to see them get so emotional.
sungguh memilukan melihat mereka menjadi begitu emosional.
Seok Kyung tears books apart.
Seok Kyung merobek buku.
Did you tear up watching that?
Apakah Kau menangis melihat itu?
Yes, I did.
Ya Aku lakukan.
(A great scene in episode 21 where Seok Kyung and Seok Hoon...)
Adegan hebat di episode 21 di mana Seok Kyung dan Seok Hoon ...
(get emotional as they find out that Su Ryeon is dead.)
menjadi emosional saat mereka mengetahui bahwa Su Ryeon sudah mati.
- Let me go. - Seok Kyung!
- Biarkan aku pergi. - Seok Kyung!
Let go of me!
Lepaskan Aku!
Calm down. What's wrong?
Tenang. Apa yang salah?
I'm so mad.
Aku sangat marah.
I'm so mad, I might go crazy.
Aku sangat marah, Aku mungkin menjadi gila.
Seok Kyung.
Seok Kyung |
Seok Kyung, calm down!
Seok Kyung, tenanglah!
She abandoned me!
Dia meninggalkanku!
It's fine.
Tidak apa-apa.
Mom!
Bu!
It'll be okay.
Ini akan baik-baik saja.
Seok Hoon and Seok Kyung?
Seok Hoon dan Seok Kyung?
I'm honored.
Aku merasa terhormat.
(Shy)
Pemalu
You didn't like your stepmother. No, you hated her,
Kau tidak menyukai ibu tirimu. Tidak, kamu membencinya,
but even then, you hated...
tapi meski begitu, kamu benci ...
the idea of her disappearing.
gagasan dia menghilang.
- I hated her, but not to death. - But not to death!
- Aku membencinya, tapi tidak sampai mati. - Tapi jangan sampai mati!
I didn't tell her to get out and die.
Aku tidak menyuruhnya keluar dan mati.
I just told her to get out.
Aku baru saja menyuruhnya keluar.
You only wished that she'd leave the house,
Kau hanya berharap dia meninggalkan rumah,
- not die. - No.
- tidak mati. - Tidak.
She should've just gone out, but she went overboard and died too.
Dia seharusnya keluar, tapi dia berlebihan dan mati juga.
That's what it was.
Itulah itu.
Jenny, what about you?
Jenny, bagaimana denganmu?
(Humming)
Bersenandung
Seok Hoon, what was that? He was singing just now.
Seok Hoon, apa itu tadi? Dia baru saja bernyanyi.
I think of this song whenever I hear Jenny's name.
Aku memikirkan lagu ini setiap kali Aku mendengar nama Jenny.
- What song? - "SOLO".
- Lagu apa? - "SOLO".
(That's "SOLO" by Jennie of BLACKPINK.)
Itu "SOLO" oleh Jennie dari BLACKPINK.
(You guys are truly the Evil Avengers, right?)
Kalian benar-benar Avengers Jahat, kan?
Jenny, which scene is the most memorable to you?
Jenny, adegan mana yang paling berkesan bagimu?
It's my mom's scene,
Ini adegan ibuku,
in which she works as the scrub mistress.
di mana dia bekerja sebagai nyonya scrub.
I know a lot of viewers were surprised by that.
Aku tahu banyak penonton yang terkejut dengan itu.
- Indeed. - They were shocked by her past...
- Memang. - Mereka dikejutkan oleh masa lalunya ...
and wondered how Jenny would react to that...
dan bertanya-tanya bagaimana Jenny akan bereaksi terhadap itu ...
and how our relationship would change when I found out.
dan bagaimana hubungan kami akan berubah ketika Aku tahu.
A lot of people were asking where the father went too.
Banyak orang bertanya kemana ayahnya pergi juga.
I got emotional watching my mom...
Aku jadi emosional melihat ibuku ...
work so hard.
bekerja sangat keras.
Those cupping marks were...
TKau bekam itu adalah ...
- They made it so realistic. - Indeed.
- Mereka membuatnya sangat realistis. - Memang.
There was so much hard work and dedication put into the drama,
Ada begitu banyak kerja keras dan dedikasi yang dimasukkan ke dalam drama,
and I think that's what created so many legendary scenes.
dan Aku pikir itulah yang menciptakan begitu banyak adegan legendaris.
I just wanted to say this.
Aku hanya ingin mengatakan ini.
The drama was such a huge hit,
Drama itu sukses besar,
and the reason for that...
dan alasan untuk itu ...
is that not only everyone worked hard,
adalah bahwa tidak hanya semua orang yang bekerja keras,
but more so because everyone was...
tetapi lebih karena setiap...
a great lead role,
peran yang hebat,
and also an amazing supporting character.
dan juga karakter pendukung yang luar biasa.
I think that's what brought the drama so much success.
Aku pikir itulah yang membawa drama ini begitu sukses.
Everyone was a main character, but they were all great sub-characters.
Setiap orang adalah karakter utama, tetapi mereka semua adalah sub-karakter yang hebat.
It felt like the main character changed with every episode,
Rasanya seperti karakter utama berubah di setiap episode,
and they all have a solid storyline.
dan mereka semua memiliki alur cerita yang solid.
They'd all be a main character and then a sub-character.
Mereka semua akan menjadi karakter utama dan kemudian sub-karakter.
There were no holes.
Tidak ada lubang.
That's why I think it did so well.
Itulah mengapa Aku pikir itu berhasil dengan baik.
(The Penthouse 2 premieres on Friday, February 19.)
Penthouse 2 tayang perdana pada hari Jumat, 19 Februari
People are curious about even the small details...
Orang-orang penasaran bahkan tentang detail kecil ...
- of popular dramas. - Right. The behind the scenes.
- dari drama populer. - Baik. Di balik layar.
They wonder if they purposely included a certain subplot,
Mereka bertanya-tanya apakah mereka sengaja memasukkan subplot tertentu,
or if the actors just acted out the scenes on the spot.
atau jika para aktor memerankan adegan itu di tempat.
There are so many things people are curious about.
Ada banyak hal yang membuat orang penasaran.
My curiosity led me to even think about this.
Keingintahuan Aku membuat Aku berpikir tentang ini.
I even wondered...
Aku bahkan bertanya-tanya ...
if Eun Kyung's eyeshadow color had a meaning.
apakah warna eyeshadow Eun Kyung memiliki arti.
- One day, it was green, and... - Depending on the day.
- Suatu hari, warnanya hijau, dan ... - Tergantung hari.
That's a very detailed observation.
Itu observasi yang sangat detail.
- Her eyeshadow color changed. - Right.
- Warna eyeshadownya berubah. - Baik.
That's why we'll discuss the color of your outfits,
Itu sebabnya kami akan membahas warna pakaianmu,
your characters, and their desires.
karaktermu, dan keinginan mereka.
(The Outfit Colors, the Characters, and Desires)
Warna Pakaian, Karakter, dan Keinginan
(What the Viewers Think 1)
Apa Yang Penonton Pikirkan 1
(Su Ryeon often wore pastel tones and white in the drama.)
Su Ryeon sering memakai warna pastel dan putih dalam drama.
(In comparison to that,)
Dibandingkan dengan itu,
(Seo Jin wore a lot of black and red.)
Seo Jin memakai banyak warna hitam dan merah.
(That's why there was a sharp contrast when they were together.)
Itulah mengapa ada perbedaan tajam saat mereka bersama.
(But there was a time when the tone of their outfits changed.)
Tapi ada saat ketika warna pakaian mereka berubah.
(Whenever Su Ryeon exhibited her girl-crush charms, she wore black.)
Setiap kali Su Ryeon memamerkan pesona girl crush-nya, dia mengenakan pakaian hitam.
(Whenever Seo Jin was around her strict father, she wore white.)
Setiap kali Seo Jin berada di dekat ayahnya yang tegas, dia mengenakan pakaian putih.
(Was this all by chance? Or was this intentional?)
Apakah ini semua kebetulan? Atau apakah ini disengaja?
(But that's not all.)
Tapi itu belum semuanya.
(Oh Yoon Hee's dress code included a lot of bright colors.)
Cara berpakaian Oh Yoon Hee menyertakan banyak warna cerah.
Since I'm...
Karena aku ...
a mom.
seorang ibu.
(Once she decided to betray Su Ryeon, her dress code changed.)
Begitu dia memutuskan untuk mengkhianati Su Ryeon, cara berpakaiannya berubah.
That seat next to you...
Kursi itu di sebelahmu ...
(It seemed as though her dress code became more similar to Seo Jin's.)
Sepertinya cara pakaiannya menjadi lebih mirip dengan Seo Jin.
(Does the color of their outfits reflect the depth of their desires?)
Apakah warna pakaian mereka mencerminkan kedalaman keinginan mereka?
I'm sure many people asked you this question.
Aku yakin banyak orang menanyakan pertanyaan ini kepadamu.
A lot of viewers saw that...
Banyak penonton yang melihat bahwa ...
Ji Ah wore a lot of bright colors...
Ji Ah memakai banyak warna cerah ...
- and a lot of white. - Right.
- dan banyak warna putih. - Baik.
- So Yeon wore dark colors... - Right.
- Jadi Yeon memakai warna gelap ... - Benar.
like red and black.
seperti merah dan hitam.
Eugene started out wearing bright tones and then it got darker,
Eugene mulai memakai nada cerah dan kemudian menjadi lebih gelap,
and she started wearing red.
dan dia mulai memakai warna merah.
Is this something you discuss with your stylists?
Apakah ini sesuatu yang Kau diskusikan dengan stylistmu?
Or does the production crew suggest it...
Atau apakah kru produksi menyarankannya ...
and make decisions after reaching a consensus with the actors?
dan membuat keputusan setelah mencapai konsensus dengan para aktor?
Or is it none of the above,
Atau bukan salah satu di atas,
and are the viewers just overthinking it?
dan apakah pemirsa terlalu memikirkannya?
Is it all a coincidence...
Apakah itu semua kebetulan ...
when you just wore the colors and brands that you liked?
padahal Kau baru saja mengenakan warna dan merek yang Kau sukai?
Maybe you just wore what was given to you,
Mungkin Kau hanya mengenakan apa yang diberikan kepadamu,
- and we're too into it. - You're right.
- dan kami terlalu menyukainya. - Kamu benar.
Since there are a lot of actors,
Karena ada banyak aktor,
we all chose a color that fit our characters, so they didn't overlap.
kami semua memilih warna yang sesuai dengan karakter kami, sehingga tidak tumpang tindih.
- We discussed it with each other. - Is that so?
- Kami membahasnya satu sama lain. - Apakah begitu?
That includes the makeup too. Compared to the beginning,
Itu termasuk riasan juga. Dibandingkan dengan awal,
our makeup becomes darker as we turn more evil.
riasan kita menjadi lebih gelap saat kita menjadi lebih jahat.
To help with our acting,
Untuk membantu akting kita,
we wanted to provide a visual change...
kami ingin memberikan perubahan visual ...
so that the viewers could feel the emotions and nature of the scene.
sehingga penonton bisa merasakan emosi dan sifat dari adegan tersebut.
We prepared a lot for it.
Kami mempersiapkan banyak hal untuk itu.
In the scene where So Yeon and I were together,
Dalam adegan saat So Yeon dan aku bersama,
- we both prepared black outfits. - The dresses.
- kami berdua menyiapkan pakaian hitam. - Gaunnya.
But when I heard that So Yeon was wearing black,
Tetapi ketika Aku mendengar bahwa So Yeon mengenakan pakaian hitam,
- I changed it into a white dress. - Right.
- Aku mengubahnya menjadi gaun putih. - Baik.
That way, in scenes where we confront each other...
Dengan begitu, dalam adegan di mana kita saling berhadapan ...
- Right. You provided contrast. - It was like good and evil.
- Baik. Kau memberikan kontras. - Itu seperti kebaikan dan kejahatan.
Right. We paid attention to those details.
Baik. Kami memperhatikan detail itu.
Did the color of your eyeshadow also have a meaning?
Apakah warna eyeshadowmu juga punya arti?
Yes. There was nothing for me to do.
Iya. Tidak ada yang bisa Aku lakukan.
I looked into it, and that was the only color left, so I chose it.
Aku memeriksanya, dan itulah satu-satunya warna yang tersisa, jadi Aku memilihnya.
It was unparalleled.
Itu tak tertandingi.
The green was very conspicuous.
Warnanya sangat mencolok.
The next thing the viewers thought was...
Hal berikutnya yang dipikirkan pemirsa adalah ...
Viewers these days are really incredible.
Pemirsa hari ini sungguh luar biasa.
I never thought they'd be curious about this too.
Aku tidak pernah berpikir mereka akan penasaran tentang ini juga.
They found something that is extremely detailed.
Mereka menemukan sesuatu yang sangat detail.
- Let's take a look. - Okay.
- Mari lihat. - Baik.
(The Like-Sisters Soju Bottle, What the Viewers Think 2)
Like-Sister Seperti Saudara Botol Soju, Apa Yang Penonton Pikirkan 2
(In Episode 8 of The Penthouse)
Dalam Episode 8 dari The Penthouse
"Like Sisters"?
"Like Sister?"
Aren't you having a hard time?
Apakah Kau tidak mengalami kesulitan?
(Like Sisters)
Like Sisters
When I saw that on set, I laughed a lot.
Ketika Aku melihat itu di set, Aku banyak tertawa.
It was a prop.
Itu adalah penyangga.
(What's the secret behind the soju bottle?)
Apa rahasia di balik botol soju?
A lot of people mentioned that soju bottle.
Banyak orang menyebut botol soju itu.
They wondered why they labeled it "Like Sisters".
Mereka bertanya-tanya mengapa mereka menamakannya "Seperti saudara perempuan".
Was there a hidden intention?
Apakah ada niat tersembunyi?
Or did the props team make it out of their love for you guys?
Atau apakah tim properti membuatnya karena cinta mereka untuk kalian?
The props team made it,
Tim alat peraga berhasil,
- and they're all very detailed. - Right.
- dan semuanya sangat detail. - Baik.
They wanted to portray Su Ryeon and Yoon Hee's relationship,
Mereka ingin menggambarkan hubungan Su Ryeon dan Yoon Hee,
so they labeled it "Like Sisters".
jadi mereka menamakannya "Like Sisters".
In a different scene, the label was different.
Dalam adegan yang berbeda, labelnya berbeda.
- It was very... - Were any labeled "Like Enemies"?
- Itu sangat ... - Apakah ada yang berlabel "Seperti Musuh"?
- "Like Enemies". - "Like Enemies"?
- "Seperti Musuh". - "Seperti Musuh"?
- Like a spoiler. - "Like Enemies"!
- Seperti spoiler. - "Seperti Musuh"!
- "Like Enemies". - "Like Enemies".
- "Seperti Musuh". - "Seperti Musuh".
Once the culprit is revealed, "Like the Culprit".
Setelah pelakunya terungkap, "Like the Culprit". Seperti Pelakunya
- That's a good idea. - That would be good.
- Itu ide yang bagus. - Itu bagus.
- It could be a hint. - Right.
- Ini bisa jadi petunjuk. - Baik.
It could be a clue.
Ini bisa menjadi petunjuk.
Also... Gosh, this is... This made me realize how...
Juga ... Astaga, ini ... Ini membuatku sadar bagaimana ...
a lot of people read deeply into the various aspects of the drama.
banyak orang membaca secara mendalam berbagai aspek drama.
Let's take a look first.
Mari kita lihat dulu.
(Episode 21, Titanic Ending Scene, What the Viewers Think 3)
Episode 21, Adegan Akhir Titanic, Apa Yang Penonton Pikirkan 3
(The last ending scene of Season 1's Episode 21)
Adegan akhir terakhir dari Episode 21 Musim 1
(Do you remember?)
Apakah kamu ingat?
There we go.
Ini dia.
The ending scene.
Adegan akhir.
(What's the meaning of this ending?)
Apa arti akhir cerita ini?
- It's from "Titanic". Right. - A lot of people read into this.
- Ini dari "Titanic". Baik. - Banyak orang membaca ini.
Lee Ji Ah is standing in the back,
Lee Ji Ah berdiri di belakang,
and Eugene is standing in the front.
dan Eugene berdiri di depan.
In the movie "Titanic",
Dalam film "Titanic",
- DiCaprio stood in the back, - Right.
- DiCaprio berdiri di belakang, - Benar.
- And DiCaprio died. - and then he died.
- Dan DiCaprio meninggal. - dan kemudian dia meninggal.
The characters both died.
Karakter keduanya mati.
So people wondered if that was an intended subplot.
Jadi orang bertanya-tanya apakah itu subplot yang diinginkan.
- They went as far as to think that. - That's incredible.
- Mereka berpikir sejauh itu. - Itu luar biasa.
But others are saying that it has no meaning.
Tetapi yang lain mengatakan bahwa itu tidak ada artinya.
I want to say it has a big meaning.
Aku ingin mengatakan itu memiliki arti yang besar.
- Just because. - I know.
- Hanya karena. - Aku tahu.
Just because.
Hanya karena.
- Say it has a meaning. - Lie about it.
- Katakan itu ada artinya. - Berbohong tentang itu.
Lie about it. Say that you discussed it with the director.
Berbohong tentang itu. Katakanlah Kau mendiskusikannya dengan sutradara.
Honestly though, the people who were filming this...
Jujur saja, orang-orang yang merekam ini ...
were filming us from afar.
sedang merekam kami dari jauh.
So they didn't give us any directions.
Jadi mereka tidak memberi kami petunjuk arah.
It was really just us goofing off.
Itu benar-benar hanya kami yang bercKau.
While we were filming, we were reminded of the scene,
Saat kami syuting, kami diingatkan tentang adegan itu,
so we decided to do it.
jadi kami memutuskan untuk melakukannya.
The two of us were on the boat alone for a long time.
Kami berdua berada di kapal sendirian untuk waktu yang lama.
- There were drones filming us. - Drones were filming us.
- Ada drone yang merekam kami. - Drone sedang merekam kita.
We ran out of things to do,
Kami kehabisan hal untuk dilakukan,
so we tried this and that.
jadi kami mencoba ini dan itu.
We tried various things.
Kami mencoba berbagai hal.
- As an ardent viewer, - That's scarier.
- Sebagai penonton yang bersemangat, - Itu lebih menakutkan.
- that was disappointing. - It was disappointing.
- itu mengecewakan. - Itu mengecewakan.
That just shows us how much interest people have been taking...
Itu hanya menunjukkan kepada kita seberapa besar minat orang telah mengambil ...
in this drama.
dalam drama ini.
It's like a game to the viewers.
Ini seperti permainan bagi pemirsa.
It's like a game for the viewers...
Ini seperti permainan untuk pemirsa ...
- and netizens. - Right.
- dan netizen. - Baik.
So regardless of whether or not it was right,
Jadi terlepas dari apakah itu benar atau tidak,
it was something they wanted to know, so we asked you about it.
itu adalah sesuatu yang ingin mereka ketahui, jadi kami menanyakannya kepadamu.
(The actors' off-screen chemistry that you couldn't see in the drama)
Chemistry luar layar para aktor yang tidak bisa kamu lihat dalam drama
(Falling)
Jatuh
I've lost my center of balance.
Aku telah kehilangan pusat keseimbanganku.
(It's always cheerful at the set.)
Itu selalu ceria di set.
- Oh, my. - Okay.
- Astaga. - Baik.
Did you say "Oh, my"?
Apakah Kau mengatakan "Ya ampun"?
(Her feelings are hurt.)
Perasaannya terluka.
Oh, my goodness!
Ya Tuhan!
(Fighting)
Berjuang
You can push him harder.
Kau bisa mendorongnya lebih keras.
- Never mind. - All of a sudden?
- Sudahlah. - Tiba-tiba?
- Gosh, it's incredible. - That was good.
- Astaga, ini luar biasa. - Itu bagus.
What? You're incredible?
Apa? Kamu luar biasa?
- Good work, everyone. - Good work, everyone.
- Kerja bagus, semuanya. - Kerja bagus, semuanya.
You murderer. You piece of trash!
Kau pembunuh. Dasar sampah!
- Cut. Very good. - Very good.
- Cut. Baik sekali. - Baik sekali.
I had to call him a piece of trash first. Darn.
Aku harus memanggilnya sampah dulu. Menisik.
I'm going to clean the vineyard and return in Season Two!
Aku akan membersihkan kebun anggur dan kembali di Musim Kedua!
You're going to lose the vineyard.
Kau akan kehilangan kebun anggur.
Hit me. Hit me. Slam it down. No.
Pukul aku. Pukul aku. Banting itu. Tidak.
Slam it down on my head!
Banting itu di kepalaku!
(Flying out)
Terbang keluar
I hate this!
Aku benci ini!
(Grabbing his collar 1 time)
Meraih kerah bajunya 1 kali
(Grabbing his collar 2 times)
Meraih kerah bajunya 2 kali
Let go!
Pergi!
- Hey! - Is it you again?
- Hey! - Apa itu kamu lagi?
(Laughing)
Tertawa
Is it you again?
Apakah itu kamu lagi?
I was here the whole time.
Aku di sini sepanjang waktu.
- Okay. - Is there a dove in there?
- Baik. - Apa ada burung merpati di sana?
(Laughing hysterically)
Tertawa histeris
Then we hear the wings flapping.
Kemudian kami mendengar kepakan sayap.
- Yes. I'm drunk. - Yoon Chul is handsome. Good job.
- Iya. Aku mabuk. - Yoon Chul tampan. Kerja bagus.
- It was really good. - Do we have to do this?
- Itu sangat bagus. - Apakah kita harus melakukan ini?
(We applaud good acting.)
Kami memuji akting yang bagus.
(Shouting)
Berteriak
(Exclaiming)
Berseru
- Are you satisfied? - That was great.
- Apakah kamu puas? - Tadi sangat menyenangkan.
Let's go over there.
Ayo pergi kesana.
Yes!
Iya!
I saw the atmosphere on set in the behind-the-scenes footage,
Aku melihat suasana di set dalam rekaman di balik layar,
and everyone seemed really close.
dan semua orang tampak sangat dekat.
- Right. - You laughed too much to film.
- Baik. - Kau tertawa terlalu banyak untuk syuting.
So it's time for us to show the viewers...
Jadi inilah saatnya bagi kami untuk menunjukkan kepada pemirsa ...
how close you guys really are.
seberapa dekat kalian sebenarnya.
We'll get closer now with the Get Close Talk.
Kita akan lebih dekat sekarang dengan Get Close Talk. (Bicara Lebih Dekat)
For the Get Close Talk, we used these phones...
Untuk Get Close Talk, kami menggunakan ponsel ini ...
to create a group chat.
untuk membuat obrolan grup.
The people invited to this group chat...
Orang-orang yang diundang ke obrolan berkelompok ini ...
are all the actors here.
adalah semua aktornya di sini.
You have all been invited to the group chat.
Kau semua telah diundang ke obrolan grub.
Eun Seok, you chose this as your profile picture.
Eun Seok, Kau memilih ini sebagai foto profilmu.
I'll send you a group message during Lunar New Year.
Aku akan mengirimimu pesan grup selama Tahun Baru Imlek.
- Don't turn off your notifications. - Thank you.
- Jangan matikan notifikasimu. - Terima kasih.
Is it done?
Apakah sudah selesai?
You may write your own name.
Kau boleh menulis namamu sendiri.
- This is a secret ballot. - Of course.
- Ini adalah pemungutan suara rahasia. - Tentu saja.
We promise you...
Kami berjanji padamu ...
- to keep it a secret. - It's anonymous.
- untuk merahasiakannya. - Ini anonim.
Right?
Baik?
We'll reveal the result only to the viewers.
Kami akan mengungkapkan hasilnya hanya kepada pemirsa.
- Be honest. - Yes.
- Jujur. - Iya.
While shooting,
Saat memotret,
you all worked very hard,
kalian semua bekerja sangat keras,
but is there anyone who you think worked harder than you did?
tetapi apakah ada orang yang menurut Kau bekerja lebih keras daripada yang kau lakukan?
Including yourself,
Termasuk dirimu sendiri,
(The voting begins.)
Pemungutan suara dimulai.
message us one person's name.
kirimi kami nama satu orang.
As soon as he finished reading the question,
Begitu dia selesai membaca pertanyaan itu,
Jong Hun messaged me.
Young Hun mengirimiku pesan.
I thought it was anonymous.
Aku pikir itu anonim.
I should've kept quiet.
Aku seharusnya diam saja.
We never said whom you voted for.
Kami tidak pernah mengatakan siapa yang Kau pilih.
But...
Tapi...
This is so fun to read alone.
Ini sangat menyenangkan untuk dibaca sendiri.
She just quietly said,
Dia hanya berkata dengan tenang,
"What? He thinks he worked the hardest?"
"Apa? Dia pikir dia bekerja paling keras?"
- You didn't say that, did you? - Never.
- Kau tidak mengatakan itu, kan? - Tidak pernah.
- We ensure secrecy. - I'll remain silent.
- Kami memastikan kerahasiaan. - Aku akan tetap diam.
Hold on.
Tahan.
You must think that at least one person...
Kau harus berpikir bahwa setidaknya satu orang ...
would write your name, right?
akan menulis namamu, kan?
Or think, "But what if no one does?"
Atau pikirkan, "Tapi bagaimana jika tidak ada yang melakukannya?"
"Should I write my own name?"
"Haruskah Aku menulis namaku sendiri?"
I bet you all have a lot in your heads.
Aku yakin Kau semua memiliki banyak hal di kepalamu.
Let me tell you something about the message I got so far.
Izinkan Aku memberi tahu Kau sesuatu tentang pesan yang Aku terima sejauh ini.
You'll watch this later, right?
Kau akan menonton ini nanti, bukan?
I suggest you wait until the drama is over.
Aku sarankan Kau menunggu sampai drama selesai.
(I'm not really laughing.)
Aku tidak benar-benar tertawa.
Here's the result.
Inilah hasilnya.
Hang on. Let me see.
Tunggu sebentar. Biarku lihat.
(Sighing)
Menghela napas
(Why am I nervous over this?)
Mengapa Aku gugup karena ini?
Are you not going to tell us? Is that it?
Apakah Kau tidak akan memberi tahu kami? Itu saja?
It's for our own fun.
Ini untuk kesenangan kita sendiri.
How funny.
Betapa lucunya.
- Nine actors voted. - Yes.
- Sembilan aktor memilih. - Iya.
The actor who placed first...
Aktor yang menempati urutan pertama ...
received six votes.
menerima enam suara.
(9 actors voted, and 1st place received 6 votes.)
9 aktor memberikan suara, dan tempat pertama menerima 6 suara.
I guess there's something we don't know.
Aku kira ada sesuatu yang tidak kami ketahui.
Mr. Sickly Sexy.
Tn. Sickly Sexy. (Seksi yang sakit-sakitan)
(Me?)
Aku?
No, I'm clapping because...
Tidak, Aku bertepuk tangan karena ...
"sickly sexy" sounds very appealing.
"seksi yang sakit-sakitan" terdengar sangat menarik.
(He got me again.)
Dia menangkapku lagi.
- For you to be healthy. - That's right.
- Agar kamu sehat. - Tepat sekali.
- Did you see his face? - I know.
- Apakah kamu melihat wajahnya? - Aku tahu.
Sickly Sexy.
Sickly Sexy.
(What? Did I hear that right? Is it really me?)
Apa? Apa aku dengar itu kan? Benarkah itu aku?
(Really? Be modest, Jong Hun.)
Benarkah? Bersikaplah rendah hati, Jong Hun.
I'll continue to give it up for you.
Aku akan terus memberikannya untukmu.
- Right. - Mr. Sickly Sexy.
- Baik. - Tn. Sickly Sexy.
This person received a lot of votes.
Orang ini menerima banyak suara.
The winner is Cheon Seo Jin.
Pemenangnya adalah Cheon Seo Jin.
(Cheon Seo Jin received the most votes.)
Cheon Seo Jin menerima suara terbanyak.
Congratulations.
Selamat.
Everyone worked very hard.
Semua orang bekerja sangat keras.
- Everyone worked hard, but... - Of course.
- Semua orang bekerja keras, tapi ... - Tentu saja.
you worked harder a bit more.
kamu bekerja lebih keras lagi.
I think it's because...
Aku pikir itu karena ...
Cheon Seo Jin has a lot of lines.
Cheon Seo Jin punya banyak garis.
She also says those lines without thinking.
Dia juga mengatakan kalimat itu tanpa berpikir.
(In fact, she speaks fast without thinking.)
Faktanya, dia berbicara cepat tanpa berpikir.
I think that's why I was voted.
Aku pikir itulah mengapa Aku terpilih.
When we work together,
Saat kita bekerja sama,
even when I'm not in a shoot,
bahkan saat aku tidak sedang syuting,
if I hear someone screaming,
jika Aku mendengar seseorang berteriak,
it's her.
itu dia.
If someone's pouring out so much energy,
Jika seseorang mengeluarkan begitu banyak energi,
it's her again.
itu dia lagi.
I'd feel exhausted by just watching her.
Aku akan merasa lelah hanya dengan melihatnya.
I'm sure they voted for you...
Aku yakin mereka memilihmu ...
because they could feel how much things were tough...
karena mereka bisa merasakan betapa sulitnya ...
for you.
untukmu.
Should I announce second place?
Haruskah Aku mengumumkan tempat kedua?
Name everyone who received a vote regardless of the vote counts.
Sebutkan setiap orang yang menerima suara terlepas dari penghitungan suara.
Everyone who received a vote?
Setiap orang yang menerima suara?
- Ms. Oh Yoon Hee. - Oh, right.
- Nn. Oh Yoon Hee. - Oh iya.
Thank you.
Terima kasih.
It's been quite a while since you started acting,
Sudah cukup lama sejak Kau mulai berakting,
but you had a hiatus...
tetapi Kau sempat berhenti ...
while giving birth and raising children.
saat melahirkan dan membesarkan anak.
So your speech at the award was...
Jadi pidatomu di penghargaan itu ...
- very touching. - Right.
- sangat menyentuh. - Baik.
(Her speech at the SBS Drama Awards was touching.)
Pidatonya di SBS Drama Awards sangat menyentuh.
I was worried if I could really act again.
Aku khawatir jika Aku benar-benar bisa berakting lagi.
If I could do well.
Jika Aku bisa melakukannya dengan baik.
This made me decide...
Ini membuatku memutuskan ...
to continue to act again.
untuk terus berakting lagi.
I've been acting for over 30 years.
Aku telah berakting selama lebih dari 30 tahun.
But it was the first time to have...
Tapi ini pertama kalinya ...
such easygoing actors...
aktor yang begitu santai ...
- with a good atmosphere. - I know.
- dengan suasana yang nyaman. - Aku tahu.
- You've met so many actors. - That's very true.
- Kau telah bertemu begitu banyak aktor. - Itu sangat benar.
- Who gave you the hardest time? - I've worked since I was 13.
- Siapa yang memberimu waktu tersulit? - Aku telah bekerja sejak Aku berusia 13 tahun.
Wait. You can message me.
Tunggu. Kau bisa mengirimi Aku pesan.
- Set the date for it. - Okay.
- Tetapkan tanggalnya. - Baik.
I can't wait to hear it.
Aku tidak sabar untuk mendengarnya.
I wish we'll be able to talk about these things openly...
Aku berharap kita dapat membicarakan hal-hal ini secara terbuka ...
- Right. - one day.
- Baik. - suatu hari.
It was my first time working with Eun Kyung.
Ini adalah pertama kalinya Aku bekerja dengan Eun Kyung.
I was very surprised...
Aku sangat terkejut...
and moved at the beginning.
dan pindah di awal.
She's very passionate.
Dia sangat bersemangat.
She's the one with the most experience,
Dialah yang paling berpengalaman,
- but she works the hardest. - I know.
- tapi dia bekerja paling keras. - Aku tahu.
Every time I watch TV,
Setiap kali Aku menonton TV,
comments like these get edited out.
komentar seperti ini diedit.
We'll add this one out of nowhere.
Kami akan menambahkan yang ini entah dari mana.
- "Out of nowhere"? - Yes.
- "Entah dari mana"? - Iya.
Please don't edit it out.
Tolong jangan edit itu.
I mean it. I'm sure everyone feels the same.
Aku sungguh-sungguh. Aku yakin semua orang merasakan hal yang sama.
I'll be quick, so they won't edit it out.
Aku akan cepat, jadi mereka tidak akan mengeditnya.
Sometimes the color of our outfits...
Terkadang warna pakaian kita ...
can overlap,
bisa tumpang tindih,
then she'd volunteer...
lalu dia menjadi sukarelawan ...
to get changed.
untuk berubah.
That's how considerate she is.
Begitulah perhatiannya dia.
- She's very... - She's very kind.
- Dia sangat ... - Dia sangat baik.
If someone's arm...
Jika lengan seseorang ...
or parts of their bodies are in the angle,
atau bagian tubuh mereka di sudut,
they'd coast,
mereka akan meluncur,
- but she'd work hard... - Right.
- tapi dia akan bekerja keras ... - Benar.
even when she's not in the angle at all.
bahkan saat dia tidak berada di sudut sama sekali.
I know what kind of person she is...
Aku tahu orang macam apa dia ...
from working with her in the past.
dari bekerja dengannya di masa lalu.
Since I spoke fast, please don't edit it out.
Karena Aku berbicara cepat, tolong jangan diedit.
(Adding on)
Menambahkan
Let me add to that.
Biarkan Aku menambahkan itu.
She keeps the balance in the drama.
Dia menjaga keseimbangan dalam drama.
- This must air. - Yes.
- Ini harus disiarkan. - Iya.
Shall we move on to the second question?
Apakah kita akan beralih ke pertanyaan kedua?
We first begin with...
Kami pertama kali mulai dengan ...
heartwarming questions.
pertanyaan yang menghangatkan hati.
You're supposed to feel uncomfortable on variety shows.
Kau seharusnya merasa tidak nyaman di variety show.
- I'm sorry about that. - You're supposed to reveal a lot.
- Aku minta maaf atas hal tersebut. - Kamu seharusnya mengungkapkan banyak hal.
Right.
Baik.
- You must keep this anonymous. - Okay.
- Kau harus merahasiakan ini. - Baik.
- And don't say who sent it. - Okay.
- Dan jangan katakan siapa yang mengirimnya. - Baik.
You're all close,
Kau semua dekat,
but is there anyone you feel personally uncomfortable with?
tetapi adakah orang yang secara pribadi Kau merasa tidak nyaman?
We feel uncomfortable asking this question too.
Kami merasa tidak nyaman menanyakan pertanyaan ini juga.
(He doesn't know what to do.)
Dia tidak tahu harus berbuat apa.
There may be many reasons.
Mungkin ada banyak alasan.
For example, someone else might be too funny...
Misalnya, orang lain mungkin terlalu lucu ...
when you want to be the clown.
ketika Kau ingin menjadi badut.
So you never get a chance to be funny.
Jadi, Kau tidak pernah mendapat kesempatan untuk melucu.
Or someone you feel difficult to face.
Atau seseorang yang Kau rasa sulit untuk dihadapi.
Let's say you like to drink,
Katakanlah Kau suka minum,
but someone is too exemplary.
tapi seseorang terlalu teladan.
Or you prefer coffee instead of drinking,
Atau Kau lebih suka kopi daripada minum,
but there's someone who drinks every time you meet.
tetapi ada seseorang yang minum setiap kali Kau bertemu.
- And so on. - That makes sense.
- Dan seterusnya. - Itu masuk akal.
It's nothing negative.
Tidak ada yang negatif.
Ki Joon's twitching.
Ki Joon mengejang.
The more it vibrates...
Semakin bergetar ...
(The more her phone vibrates, the more nervous Joo Dan Tae gets.)
Semakin ponselnya bergetar, Joo Dan Tae semakin gugup.
I won't say who it is.
Aku tidak akan mengatakan siapa itu.
Thank you for the quick answer, Jong Hun.
Terima kasih atas jawaban cepatnya, Jong Hun.
Oh, come on.
Oh ayolah.
- You have one? - How can you answer so fast?
- Kamu memiliki satu? - Bagaimana Kau bisa menjawab begitu cepat?
You have someone?
Kamu memiliki seseorang?
You could answer right away.
Kau bisa langsung menjawab.
Can anyone openly share...
Adakah yang bisa secara terbuka berbagi ...
why you find someone uncomfortable?
mengapa Kau menemukan seseorang tidak nyaman?
That makes you very cool, just so you know.
Itu membuatmu sangat keren, asal kamu tahu.
(That's absurd.)
Itu tidak masuk akal.
- How is that cool? - No one fell for it.
- Bagaimana itu keren? - Tidak ada yang jatuh cinta padanya.
- It's brave. - No one fell for it.
- Itu berani. - Tidak ada yang jatuh cinta padanya.
- Anyone? - I picked Tae Gyu.
- Siapapun? - Aku memilih Tae Gyu.
You find me uncomfortable? Hold on.
Kau merasa Aku tidak nyaman? Tahan.
Hold on.
Tahan.
- I picked Tae Gyu. - Tell me. Why?
- Aku memilih Tae Gyu. - Katakan padaku. Mengapa?
- You see... - I have a reason.
- Kau lihat ... - Aku punya alasan.
Jong Hun said he picked Tae Gyu,
Jong Hun berkata dia memilih Tae Gyu,
but Tae Gyu said there's none.
tapi Tae Gyu bilang tidak ada.
- My goodness. - Tell me why.
- Ya ampun. - Katakan padaku kenapa.
I didn't have anyone else to write aside from him.
Aku tidak punya orang lain untuk disisihkan darinya.
Because we're so close, I thought he'd understand if I wrote his name.
Karena kami sangat dekat, Aku pikir dia akan mengerti jika Aku menulis namanya.
Oh, right. You could do that if you're closest.
Oh iya. Kau bisa melakukannya jika Kau paling dekat.
That's the best compliment.
Itu pujian terbaik.
I have one too.
Aku punya satu juga.
I picked Tae Gyu too.
Aku memilih Tae Gyu juga.
Did you feel the same?
Apakah Kau merasakan hal yang sama?
You are...
Kamu...
- so popular. - Right.
- sangat terkenal. - Baik.
They just think I'm easy.
Mereka hanya menganggapku mudah.
Because I wouldn't bicker about it.
Karena Aku tidak akan bertengkar tentang itu.
- That's right. - Right.
- Tepat sekali. - Baik.
Someone who'd manage his anger well even if he hears this.
Seseorang yang akan mengelola amarahnya dengan baik meskipun dia mendengar ini.
(Kyu Jin's calm already.)
Kyu Jin sudah tenang.
Right.
Baik.
Anyone else wants to take this chance?
Adakah yang ingin mengambil kesempatan ini?
- "Take this chance". - I picked Seo Jin.
- "Ambil kesempatan ini". - Aku memilih Seo Jin.
It's not that I find her uncomfortable.
Bukannya aku merasa dia tidak nyaman.
I had many shoots with the other ladies.
Aku memiliki banyak pemotretan dengan wanita lain.
So I had many chances to get to know them.
Jadi Aku punya banyak kesempatan untuk mengenal mereka.
You didn't have many scenes with her?
Kau tidak memiliki banyak adegan dengannya?
Right. She's also...
Baik. Dia juga ...
very kind.
sangat baik.
So even if I wanted to approach her,
Jadi meskipun Aku ingin mendekatinya,
I wasn't sure how I should.
Aku tidak yakin bagaimana Aku harus melakukannya.
That's why when I watched her acting,
Itu sebabnya ketika Aku melihat aktingnya,
it felt real.
itu terasa nyata.
If we're very close,
Jika kita sangat dekat,
- I can predict how she'd act. - Right.
- Aku bisa memprediksi bagaimana dia akan bertindak. - Baik.
But we don't have that.
Tapi kami tidak punya itu.
- That's why. It's a positive thing. - That's true.
- Karena itulah. Itu hal yang positif. - Itu benar.
- And... - I also chose Logan Lee.
- Dan ... - Aku juga memilih Logan Lee.
Did you pick me?
Apakah Kau memilihku?
- Why? - It's the same reason.
- Kenapa? - Itu alasan yang sama.
I've hit or fought...
Aku telah memukul atau melawan ...
with everyone else,
dengan semua orang,
but I never had a scene...
tapi aku tidak pernah keributan ...
that confronted or made eye contact with him.
yang dihadapkan atau melakukan kontak mata dengannya.
- Except when I was Ho Dong. - It's a shame.
- Kecuali saat aku masih Ho Dong. - Memalukan.
- Oh, right. - Ho Dong...
- Oh iya. - Ho Dong ...
He was wearing a wig.
Dia memakai wig.
- Right. - He was in a wig.
- Baik. - Dia memakai wig.
- He wore a wig. - It's like you consider...
- Dia memakai wig. - Sepertinya Kau mempertimbangkan ...
Ho Dong and Logan Lee as two different people.
Ho Dong dan Logan Lee sebagai dua orang yang berbeda.
If you find each other uncomfortable in real life,
Jika Kau merasa satu sama lain tidak nyaman dalam kehidupan nyata,
it's best not to meet outside.
lebih baik tidak bertemu di luar.
- Yes. - Stay away.
- Iya. - Menjauh.
It's best to keep a distance.
Yang terbaik adalah menjaga jarak.
Staying close isn't always the best.
Tetap dekat tidak selalu yang terbaik.
Tae Gyu was glaring at me...
Tae Gyu memelototiku ...
and when we met eyes, he avoided my eyes.
dan saat kami bertemu mata, dia menghindari mataku.
He avoided me.
Dia menghindariku.
It's not that. I'm happy. I don't hold grudges.
Bukan itu. Aku senang. Aku tidak menyimpan dendam.
I can tell they're very close.
Aku tahu mereka sangat dekat.
Even though it can be an awkward question, you make jokes.
Meskipun itu bisa menjadi pertanyaan yang canggung, Kau membuat lelucon.
It's very nice to see. So, you received two votes, Tae Gyu.
Sangat menyenangkan untuk dilihat. Jadi, Kau menerima dua suara, Tae Gyu.
(Bong Tae Gyu received 2 votes.)
Bong Tae Gyu menerima 2 suara.
- Congratulations. - Who else voted?
- Selamat. - Siapa lagi yang memilih?
Does anyone...
Apakah ada ...
want to speak...
ingin berbicara ...
to another person?
kepada orang lain?
Something you want people to know.
Sesuatu yang kau ingin orang tahu.
Writer Kim Soon Ok.
Penulis Kim Soon Ok.
- The writer? - Yes.
- Sang penulis? - Iya.
- Can I send her a video message? - All of a sudden?
- Bolehkah aku mengiriminya pesan video? - Tiba-tiba?
Writer Kim. It's me, Kyu Jin.
Penulis Kim. Ini aku, Kyu Jin.
Writer Kim. I love you.
Penulis Kim. Aku cinta kamu.
Our cute and sexy Writer Kim. You're awesome.
Penulis Kim kami yang imut dan seksi. Kamu luar biasa.
Oh, my.
Astaga.
It's not that he's good at managing his anger.
Bukan karena dia pandai mengelola amarahnya.
He's good at flattering people.
Dia pandai menyanjung orang.
He's good at all kinds of things.
Dia pandai dalam segala hal.
- He's good at all kinds of things. - He's good at all kinds of things.
- Dia pandai dalam segala hal. - Dia pKaui dalam segala hal.
- He's good at everything. - Yes, everything.
- Dia pKaui dalam segala hal. - Ya semuanya.
No, Kim Soon Ok is the best.
Tidak, Kim Soon Ok adalah yang terbaik.
(Soon, footage of The Penthouse 2 will be shared for the first time.)
Segera, cuplikan The Penthouse 2 akan dibagikan untuk pertama kalinya.
(The Penthouse)
Penthouse
(The Penthouse 2 premieres on Friday, February 19.)
Penthouse 2 tayang perdana pada hari Jumat, 19 Februari
Since you're working on Season Two,
Karena Kau sedang mengerjakan Musim Kedua,
people are probably asking you...
orang mungkin bertanya padamu ...
- a lot of questions. - A lot.
- banyak pertanyaan. - Banyak.
Today, we'll show you scenes...
Hari ini, kami akan menunjukkan adegan ...
of Season Two they're currently working on.
dari Musim Kedua yang sedang mereka kerjakan.
In fact, the production crew won't tease you with it...
Faktanya, kru produksi tidak akan menggodamu dengan itu ...
but show you a generous amount of scenes.
tapi menunjukkan banyak adegan.
Really? I can't wait to watch it.
Betulkah? Aku tidak sabar untuk menontonnya.
- We're curious too. - We haven't seen it either.
- Kami juga penasaran. - Kami juga belum melihatnya.
It won't be like giving you...
Ini tidak akan seperti memberimu ...
tiny samples of dumplings.
sampel kecil pangsit.
- A whole dumpling. - Really?
- Pangsit utuh. - Betulkah?
We're going to show you properly.
Kami akan menunjukkannya dengan benar.
I'm curious.
Aku penasaran.
But those punks from broadcast stations...
Tapi bajingan dari stasiun penyiaran ...
You can't let your guard down...
Kau tidak bisa lengah ...
or trust them until the end.
atau percayai mereka sampai akhir.
Our dear staff from the broadcast station, excuse my language.
Staf kami yang terkasih dari stasiun penyiaran, maafkan bahasaku.
"Punks" was a little rude.
"Bajingan" agak kasar.
What will happen in Season Two?
Apa yang akan terjadi di Musim Kedua?
- Let's watch. - I'm curious.
- Ayo lihat. - Aku penasaran.
(The Penthouse 2)
The Penthouse 2
- What was all that? - It's strong.
- Apa itu tadi? - Itu menarik.
- What was that? - It makes me even more curious.
- Apa itu tadi? - Itu membuatku semakin penasaran.
We already filmed this much?
Kami sudah syuting sebanyak ini?
We filmed a lot.
Kami banyak syuting.
We don't...
Kami tidak ...
- You don't know how much is done? - No, I don't.
- Kau tidak tahu berapa banyak yang dilakukan? - Tidak, Aku tidak.
I have no idea what those scenes are about.
Aku tidak tahu tentang apa adegan itu.
- I mean it. - I really don't know.
- Aku sungguh-sungguh. - Aku benar-benar tidak tahu.
I read the script, but when the director films it...
Aku membaca naskahnya, tetapi ketika sutradara memfilmkannya ...
The result is different...
Hasilnya berbeda ...
- from the script. - Right.
- dari naskah. - Baik.
When we act together, there's this synergy effect.
Saat kita bertindak bersama, ada efek sinergi ini.
- I can't even guess. - Me neither.
- Aku bahkan tidak bisa menebaknya. - Aku juga tidak.
I just saw a glimpse of it and it's stirring up so much imagination.
Aku hanya melihatnya sekilas dan itu membangkitkan begitu banyak imajinasi.
I'm frustrated. I'm even more frustrated now.
Aku frustasi. Aku bahkan lebih frustrasi sekarang.
I think that could be the beauty of watching the drama later.
Aku pikir itu bisa menjadi keindahan menonton drama nanti.
People will guess what each scene is about after watching this clip.
Orang akan menebak tentang setiap adegan setelah menonton klip ini.
When Season Two begins,
Saat Musim Kedua dimulai,
some viewers will find out if they were right.
beberapa pemirsa akan mengetahui apakah mereka benar.
Others might go, "It's totally different from what I expected."
Orang lain mungkin berkata, "Ini sama sekali berbeda dari yang kuharapkan."
"So that's the plot twist."
"Jadi itu alur ceritanya."
The viewers will have fun like that. Playing a guessing game.
Penonton akan bersenang-senang seperti itu. Memainkan permainan menebak.
I believe that's how many viewers will watch...
Aku percaya itu adalah jumlah penonton yang akan menonton ...
the second season.
musim kedua.
Once this is aired today,
Setelah ini ditayangkan hari ini,
I can't wait to see...
Aku tidak sabar untuk melihat ...
all the theories viewers will share after watching this little clip.
semua teori yang akan dibagikan pemirsa setelah menonton klip kecil ini.
I'm so curious...
Aku sangat penasaran...
- about what they will say. - One of those many people...
- tentang apa yang akan mereka katakan. - Salah satu dari banyak orang itu ...
will try to figure out...
akan mencoba mencari tahu ...
the meaning of Joo Hee's tongue sticking out.
arti lidah Joo Hee yang menjulur keluar.
That's what I just thought.
Itulah yang Aku pikirkan.
- Why would she do that suddenly? - Is it an important foreshadowing?
- Kenapa dia melakukannya tiba-tiba? - Apakah ini bayangan penting?
Even her clothes are black.
Bahkan bajunya pun hitam.
What is that?
Apa itu?
I bet everyone will have all sorts of imagination.
Aku yakin setiap orang akan memiliki berbagai macam imajinasi.
What's funny is that even they don't know much about it.
Yang lucu adalah mereka bahkan tidak tahu banyak tentang itu.
(We want to tell you more, but we don't know much.)
Kami ingin memberi tahumu lebih banyak, tetapi kami tidak tahu banyak.
- Even the actors themselves. - I have no idea what it's about.
- Bahkan para aktornya sendiri. - Aku tidak tahu tentang apa itu.
So many things happened at once. It's confusing.
Begitu banyak hal terjadi sekaligus. Ini membingungkan.
- Su Ryeon opened her eyes. - Right.
- Su Ryeon membuka matanya. - Baik.
- There was a scene like that? - I didn't see it!
- Ada adegan seperti itu? - Aku tidak melihatnya!
Under the water,
Di bawah air,
- she suddenly opened her eyes. - That's Seo Jin.
- dia tiba-tiba membuka matanya. - Itu Seo Jin.
- It's Seo Jin. - Is that so?
- Ini Seo Jin. - Apakah begitu?
Oh, come on.
Oh ayolah.
Seriously, I thought my heart dropped.
Serius, Aku pikir hati Aku jatuh.
The second season of The Penthouse that so many are waiting for...
Musim kedua The Penthouse yang banyak ditunggu ...
will premiere on February 19.
akan tayang perdana pada 19 Februari.
Most people would've watched it.
Kebanyakan orang pasti sudah menontonnya.
But if anyone's been waiting to binge-watch it,
Tapi jika ada yang menunggu untuk menontonnya secara berlebihan,
or wants to catch up with the buzz now,
atau ingin mengikuti berita sekarang,
there's a great summary video on SBS Catch.
ada video ringkasan bagus di SBS Catch.
Please check it out.
Silakan periksa.
But you still have...
Tapi kamu masih punya ...
- Enough time. - enough time.
- Cukup waktu. - cukup waktu.
So you could watch all the episodes one by one.
Jadi Kau bisa menonton semua episode satu per satu.
Right. Or you will miss so many scenes.
Baik. Atau Kau akan melewatkan begitu banyak adegan.
- Yes. - Sleep less and watch them all.
- Iya. - Kurang tidur dan awasi semuanya.
The joy you can get from watching it is way bigger.
Kegembiraan yang bisa Kau dapatkan dari menontonnya jauh lebih besar.
The actors who worked hard despite the busy schedule,
Para aktor yang bekerja keras meski jadwalnya padat,
and the child actors up there,
dan aktor cilik di sana,
thank you so much again.
terima kasih banyak
Thanks to you,
Terima kasih untukmu,
we're going to enjoy the thrill of the drama...
kita akan menikmati sensasi drama ...
in 2021.
pada tahun 2021.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
We're doing our best filming Season Two, so please wait.
Kami sedang melakukan syuting terbaik Musim Kedua, jadi harap tunggu.
The character relationship chart has completely changed.
Tentang hubungan karakter telah berubah total.
An even faster story progression.
Perkembangan cerita yang lebih cepat.
An even more brutal story.
Cerita yang lebih brutal.
An unimaginable story.
Kisah yang tak terbayangkan.
It's beyond your imagination.
Itu di luar imajinasimu.
An evil story made by good people.
Kisah jahat yang dibuat oleh orang baik.
You'll see how far we'll go.
Kau akan melihat seberapa jauh kita akan pergi.
The Penthouse Season Two might be extremely annoying.
Penthouse Musim Kedua mungkin sangat mengganggu.
Please look forward to it.
Mohon nantikan.
I'm Kyu Jin.
Aku Kyu Jin.
My mom said it's fun.
Ibuku bilang itu menyenangkan.
Why do I feel like something is missing?
Mengapa Aku merasa ada sesuatu yang hilang?
Am I just being oversensitive?
Apakah Aku hanya terlalu sensitif?
(Cheon Seo Jin, you can't be happy! You will become miserable!)
Cheon Seo Jin, kamu tidak bisa bahagia! Kamu akan menjadi sengsara!
(Die! Die!)
Mati mati!
(You can never be happy.)
Kau tidak pernah bisa bahagia.
(The voice of a devil!)
Suara iblis!
(The Penthouse will come back with Season 2.)
Penthouse akan kembali dengan Musim 2.